***********************************************************************************************
Тебе нужен защитник?
https://ficbook.net/readfic/5663429
***********************************************************************************************

Направленность: Слэш
Автор: vagatarian (https://ficbook.net/authors/977423)


Фэндом: DishonoredПерсонажи: Корво Аттано/Дауд

Рейтинг: NC-21

Жанры: Романтика, Ангст, Драма, Психология, Философия, Hurt/comfort, AUПредупреждения: OOC, Насилие
Размер:  Макси,  70 страниц
Кол-во частей: 11
Статус: закончен

Описание:
Самые сильные нуждаются в защите больше всего на свете. 

Публикация на других ресурсах: Разрешено копирование текста с указанием автора/переводчика и ссылки на исходную публикацию

Примечания автора:
Я наконец прошел вторую часть, но Дауда там, к сожалению, не увидел. Но я знаю о том, что в сентябре выходит dlc: Death of the Outsider. Ждать его я не могу, поэтому воспользуюсь тем, что показали нам в трейлере к грядущему дополнению(https://www.youtube.com/watch?v=J1VbvBB2hio) и артами полюбившейся мне художницы, а также планирую подцепить кусочки сюжета и из самой второй части и из дополнений к первой игре о нашем любимом Дауде. Всегда сходил с ума по этим двум. Не уверен, что смогу соответствовать характерам, заявленным в игре, ибо оба персонажа довольно неоднозначны и каждый интерпретирует по-своему. Одно скажу точно - я сторонник "хорошего" прохождения, с хорошей концовкой. Именно на это и будут ориентироваться мои кисики - Корво и Дауд. Обещаю прилагать саундтреки, а также картиночки одного замечательного художника(https://vk.com/kayxafeel).

========== Глава 1 ==========

    Комментарий к Глава 1
    https://pp.userapi.com/c841138/v841138871/30c4/BmSxb9jXOPQ.jpg
трек Troye Sivan - BITE
Как вам глава? Напишите пожалуйста, нравится ли вам задумка? Как общая атмосфера? Продолжаем в том же духе?
Ночи здесь становились все темней и гуще. Город насквозь пропах болезнью, в воздухе стояло зловоние, от которого некуда было спрятаться. Дауд с жестоким презрением смотрел на то, что происходило вне его территории и винил во всем только мягкую руку императрицы. Джессамина была недостаточно решительна и потому ассасин не долго думал над этим предложением. Он считал, что спасает положение, что играет ту роль, из-за которой был избран чужим. Но, когда дело было сделано, лучше ему не стало. И стоны плакальщиков стали громче и отчётливее, и казалось обращены были именно к нему. Впервые за столь долгое время Дауд, непоколебимый как скала, дал трещину, и стал внимательнее всматриваться в свои отражения на мутной глади воды, на серебряных подносах, на золотых монетах. Его лицо смущало его, а взгляд внушал недоверие.
Весть о сбежавшем лорде-защитнике смутила его ещё больше. Он не понимал своей реакции на то, что Аттано выбрался из западни. Где-то в душе ёкало чувство ни на что не похожее: чувство вины? Сочувствие? Что это было?
Дауд был занят очередными ребусами Чужого, пока Корво был занят поисками тех, кто убил его императрицу. Наёмник был рад занять голову чем-то сторонним и отвлечься от мыслей о лорде-защитнике. Слишком много было не ясно, и Дауд ожидал разобраться во всем, когда сможет понять, чего хочет от него Чужой на этот раз.
Вот он, здесь, перед ним. Отравлен. Предан. Сброшен в клоаку. Но все ещё лорд. Все ещё защитник. Дауду кажется, что он во всем разобрался, что он знает этого человека от и до, но всего лишь до тех пор, пока не снимает с него маску.
Аттано смотрит прямо, без злости, сквозь ассасина, вперёд. Там его ждёт Эмили, там его ждёт долг, его семья. И он не знает ненависти к этому человеку перед ним. Он не знает ненависти ни к кому из тех, кто сейчас перед ним, или же тех, кто решил воспользоваться им и предать. Он не возжелал мести, не совершил расправу, ведь все что он видел, это больные, израненные души. Они были всюду и он бы никогда не нанёс им ещё больше страданий. Каждый мужчина, каждая женщина, которых он встречал на своём пути, оказывались несчастными и это все, в чем их можно было винить. Что они не обрели любви в своём сердце. Это то, чему научила его Джессамина. Та, которую он любил и та, которая подарила ему дочь. И он не осквернит её памяти кровью и горечью, не будет больше смертей — так он решил. И Дауд видел это в его глазах, хоть Корво и не замечал его взгляда до последнего момента. А когда заметил, был поражён. И уже не мог разорвать зрительного контакта.
Они оба застыли на месте, маска нежно лежала в тугой перчатке, глаза в глаза и никаких слов — ни единого звука вокруг. Китобои замерли в ожидании и замешательстве — Дауд замешкался?
      — Я ожидал чего-то подобного от тех людей, что организовали все это, — внезапно заговорил наёмник и опустил взгляд на холодные стекляшки маски, — Но не ожидал, что такой человек как ты, подпустит кого-то так близко и потеряет бдительность.
Корво не менялся в лице, все такой же спокойный и собранный, он даже не хмурил лоб от кружащего голову яда.
     — Я разочарован в тебе, Корво Аттано.
Дауд горделиво приподнял подбородок, тем самым пряча свою боль и воющую печаль, и сбросил снаряжение вниз. Лорд защитник даже не взглянул на свои вещи, продолжая сверлить взглядом ассасина. Тот с трудом выдерживал чужой взгляд пока наконец не развернулся, отдавая приказ своим подчинённым. Те без труда оглушили Корво и взвалили себе на плечи.
Дауд знал, куда спрятали лорда защитника, и он знал, что тот выберется оттуда рано или поздно. Ассасин ждал. И сам не знал чего. Ждал, что Корво все же окажется чумной крысой, что разносит смерть и болезнь, которой заразила его Колдуин. Ему было тошно. От самого себя, от Чужого, от императрицы. Она смотрела на него с портрета на стене — и в ней не было даже проклятого укора. Ни капли злости, обиды, досады — лишь грусть и сочувствие. Это то, что увидел сегодня ассасин в глазах её Лорда-защитника. «Что ты такое, Корво Аттано? Откуда ты взялся в таком мире, в таком городе? В одном из самых жестоких и прогнивших уголков мира? Как до сих пор жив? И почему так смотришь на меня?»
        — Полагаю, у тебя много вопросов.
Дауд чуть не вздрогнул, но в последний момент взял себя в руки: рядом возник силуэт Чужого, горящего холодом морского дна, от него пахло старостью, сыростью, водорослями и костяной пылью. Ассасин поморщился:
       — Оставь меня, ты и так достаточно меня запутал.
       — Я удивлён.
       — Ничего удивительного, когда ты только и делаешь, что дразнишь меня своими древними загадками, — махнул рукой Дауд и оперся о стол.
       — Я удивлён тому, что ты это признаёшь. Дауд, которого я знал прежде, никогда не признавал своих ошибок.
       — Я не признавал ошибок, я сказал, что ты замучил меня своими россказнями.
       — Правда? А что же насчёт твоей последней жертвы?
       — Это…это то, чего я никогда ни от кого не ждал.
       — Мы говорим об императрице или о ее возлюбленном?
       — Что?
Дауд резко поднял глаза, но никого там не обнаружил. Где-то под боком болезненно кольнуло, мужчина мотнул головой и выпрямился, оправился. Он ощутил дуновение ветра — лёгкое, мимолетное, но неожиданное — где-то у себя над головой. Резко развернулся, но опять же наткнулся на пустую комнату. Показалось? Дауд обошёл свой стол, бросил ещё один взгляд на Джессамину и склонился:
      — Он не мог не полюбить вас. И этот факт объяснил бы его ненависть ко мне. Но… Я боюсь, ее там нет. Как раз таки тот факт, что вы стали его избранницей, может это объяснить, — Дауд фыркнул, — Я стал говорить как Он.
Мужчина грустно ухмыльнулся сам себе, удивлённый той бурей чувств, что сейчас разразилась в его душе. А ведь он думал, что душа — это удел слабых.
Обернувшись, он хотел было позвать наёмников, просто чтобы занять себя и перекинуться с ними парой слов, но нигде их не обнаружил. Ни в коридоре за дверью, ни на втором этаже. Вокруг не было ни души. Все затихло. Дауд рванулся к выходу и стал осматривать помещения, пока не наткнулся на тело одного из своих подопечных. «Вот сейчас, — думал ассасин, — Сейчас все решится, Корво». Дауд достал меч и стал рыскать вокруг. Злость накрыла его с головой. Аттано вызвал в нем столько лишнего, он этого не заслуживал, он такой же как и все. Убийца, что скрывается в тени. Разъярённый Дауд, словно хищник, включил все свои инстинкты на максимум. Он заметил бы любое даже мимолетное движение, любой шорох. Он бродил вокруг около часа, осмотрел каждый закуток и под конец уже просто начал сходить с ума и делал ошибки — он чуть не свалился с балкона, когда поторопился и не рассчитал прыжок.
Ассасин, злой как черт, возвращался обратно к себе в кабинет, как вдруг из угла на него выскочил китобой. Они оба схватились за ружья:
        — Что за черт? Почему ты ещё жив? — грубо вложил меч, а ножны Дауд.
        — Мы все живы. Он никого не убил.
        — Я сам видел ваши тела.
        — Это все дротики. Снотворное в них замедляет пульс.
        — Но зачем ему…
Дауд запнулся. Он схватился за пояс и все встало на свои места. «Ключ. Чертов проныра знал, что пара мёртвых подопечных разозлит меня. Он знал, как отвлечь. Знал, куда надавить. Он знает меня, как облупленного.»
        — Катакомбы, сэр?
        — Оставь. Просто убедись, что наши в порядке.
        — Они в порядке. Даже синяков не оставил.
        — Вот зараза.
Китобой, скрытый стёклами маски, удивленно вздернул брови: главный ассасин никогда не позволял себе эмоций. Особенно на глазах у них. Теперь же это сквозило даже в его походке. Китобой заметил царапину у него на щеке.
«Ты ушёл. Ты все решил за меня. Я даже ничего на заметил. И как мне теперь быть? Я ждал ответов от тебя, Аттано, а ты оставил меня наедине с собой. Будто я был никем для тебя. Что? Нет нет, почему я должен быть кем-то? Потому что он так смотрел? Он на всех так смотрит. Он всем сохраняет жизнь и я не был особенным, лишь часть его пути, который уже пройден. Эмили теперь императрица. Я думаю, это хорошо. Теперь я думаю, что девочка, похожая на свою мать, нежная и любящая, но сильная и смелая, как её отец, сможет все исправить. Ты ведь проследишь за этим, Лорд-защитник?»
Дауд расслабил плечи и устремил взгляд на камин: там играл огонь, согревая небольшое пространство вокруг себя. Наёмник потёр глаза, ощущая навалившуюся усталость. Он откинул голову на спинку старого потертого кресла и позволил себе прикрыть глаза. Ассасин вскоре задремал, мужчина тихо посапывал, в свете костра черты его лица разгладились, стали мягче. Вокруг был мрак и холод, затопленный квартал все ещё мрачно темнел на карте империи. Плакальщики все ещё ныли внизу, стража все ещё была на взводе, но все они обходили стороной прибежище Дауда, все ещё не замечали его и не хотели замечать.
Он распустил своих людей. Его более не интересовали оплачиваемые убийства. Он обнаружил себя совсем одиноким и никчёмным посреди потонувшего бардака. Спустя полгода он чувствовал себя так, будто постарел лет на десять. В его глазах поселилась печаль и он понял, что его жертвы нашли своё возмездие через пощаду и милость, что подарил ему Корво. Старик, древний старик душой, остался наедине с собой до конца своих дней. Бередить старые раны, о которых он и не подозревал, пока они наконец не загноились. Дауд беспокойно пошевелился во сне, ощущая холодок на плечах. Он ещё немного поёрзал, не желая сбрасывать с себя сон, и наконец открыл глаза. Он тут же почуял, как кто-то дышит ему прямо в макушку:
         — Давно тебя не было, — прохрипел Дауд, ничуть не удивлённый.
         — Ты многое успел обдумать, Дауд. Я слышу это. И вижу. Ты изменился.
         — Да что ты, — крякнул бывший ассасин, — Должно быть ты знаешь, чьих рук это дело?
         — Ответ может быть разный. Зависит от того, что ты чувствуешь теперь.
         — Мне уже все равно, что я чувствую. Я умираю и ты знаешь это.
         — Ты вполне живой для меня.
         — Я уже давным давно стал призраком.
         — Тебе рано исчезать, Дауд.
         — Только не это. Что ещё ты задумал? Во что ещё решил сыграть? — безразлично спросил мужчина.
         — Ответ зависит от того, что ты чувствуешь, Дауд. У тебя уже давно не было гостей.
         — Какого черта? Не смей никого…
Дауд повернулся, но снова накинулся на пустоту. «Что этот проходимец задумал сейчас? Лучше бы забрал обратно свой несчастный дар, все равно он уже мне ни к чему.»
Мужчина снова мягко устроился в кресле. Все снова стало привычно тихим, будто ничего и не было. Минута, десять и Дауд снова было задремал, как вдруг почуял на себе чей-то взгляд:
        — Что ещё тебе нужно? Если есть что сказать — говори, хватит пялиться на меня из темноты.
Ответа не последовало. Чужой всегда отвечает, пусть и бессмысленно. Бывший ассасин вскочил с кресла и уставился на окно, но там никого не было. Показалось? Дауда посетило ощущение дежавю, он не мог поверить, что это было видение. Но как бы он не убеждал себя, никто так и не появился, он не сомкнул глаз до самого утра, а с рассветом его все же сморил сон.
Проснулся Дауд, когда солнце уже почти зашло:
       — Поверить не могу. Ты сходишь с ума, — сказал сам себе наёмник.
Он поднялся с кресла и спустился на этаж ниже. Там он достал банку консервов и нехотя съел половину: аппетита не было совсем, но желудок уже второй день болезненно тянуло, и мужчина заставил себя хоть немного поесть. Неожиданно для себя он решил принять ванну, Дауд расстегивал пуговицы, вытащил ремень, скинул сапоги. Уже возле дверей на нем осталось только белье, которое также быстро оказалось на полу, как и все остальное. Он все равно здесь один. Какая разница. Чужой не имеет привычки появляться в такие неудобные моменты. Можно хоть плясать голышом. Дауд на секунду подумал, что мог бы ходить голым целыми днями напролёт, возможно, тогда Чужой не осмелился бы заявиться. Сам себе хмыкнув, мужчина сел в ванну и откинулся назад, погружая покрытое грубыми рубцами тело в парящую воду. Он закрыл глаза и мягко выдохнул, по плечам пробежали мурашки, тепло накрыло мужчину с головой. Он умыл лицо и когда открыл глаза пришёл в ужас. Прямо перед ним нависало чёрное как ночь лицо Чужого:
         — Дауд.
         — Какого черта?!
         — Это будет очень забавно. И любопытно. Ты даже не представляешь себе, что готовит для тебя судьба.
         — Пошёл вон!
Чужой растворился в воздухе черно сиреневыми песчинками, часть из них осыпалась в воду. Дауд выскочил из ванны как ошпаренный, даже не прихватил с собой полотенце.
Как только мужчину более менее отпустили испуг и злость, он почувствовал, что замёрз: «Какого черта он хочет от меня? Спустя все это время! Ни слуху, ни духу, а потом поёт мне серенады про забавы и судьбу! Чертова нечисть!»
В стороне, со стороны соседней крыши послышался шум, будто откололась черепица. Дауд замер и вдруг увидел силуэт, явно воспользовавшийся магией перемещения. «Что ещё за шутки?» Фигура исчезла. А появилась уже на подоконнике. Металлическая черепоподобная маска блеснула на свету, Дауд ничего не успел сделать, как оказался на чужом плече. Пара секунд — и они уже покинули убежище бывшего наемного убийцы. Ещё секунда — и его новоиспечённый дом взлетел на воздух. Три толлбоя разнесли его на куски особо мощными зарядами. Дауд потерял свою челюсть где-то в области пят. Он посмотрел вниз и увидел кожаные сапоги, стремительно бегущие вперёд; поджарую фигуру. Ощутил сильную руку, державшую его за пояс. Почувствовал запах. Такой знакомый. Он взбудоражил все его чувства, вернул туда, на полгода назад, когда он понял, что утратил самого себя:
         — Я и сам могу идти, чтоб ты знал, — ему не ответили, — У меня тоже есть способности и ничуть не хуже твоих, отпусти меня.
Спаситель молчал. Дауд недовольно нахмурился, но ёрзать не стал.
Когда они все же добрались до безопасного места и он оказался на ногах, мужчина с упрёком уставился в синие стекла маски:
         — Значит, Чужой не соврал. Забавная встреча.
Лорд-защитник ненадолго задержался на нем взглядом и, все ещё не снимая маску, направился к окнам и задёрнул шторы. Корво внимательно осматривал комнату, в которой они оказались и совсем не обращал внимания на то, как Дауд отслеживает каждое его движение. Наконец он убедился, что не ошибся с выбором места, и присел на подоконник, немного расслабляя осанку и заглядывая за ткань шторы:
        — Ничего мне не скажешь?
        -…
        — Ни единого слова?
        -…
        — Очень мило.
Дауд скрестил руки на груди и уставился на своего спасителя. Тот, в свою очередь, отвлёкся от наблюдений за периметром, и застыл взглядом на мужчине напротив. Корво слегка помедлил, прежде чем поднял руку и обвёл расслабленной ладонью фигуру Дауда. Тот вконец ошалел:
           — И что это должно значить?
Корво молча помотал головой и указал рукой на комод в углу. Ассасин слишком долго соображал, а потом по его телу пробежал непонятный холодок:
           — Черт тебя подери.
«Мог бы хоть тряпку вместе со мной прихватить, раз такой неуловимый».
Мужчина нашёл в комоде старые, но ещё вполне сносные штаны, пахнущие затхлостью и мылом. Они были чуть велики, а вот свитер и плащ больше пришлись впору плечистому и широкогрудому наемнику. У самой двери Дауд обнаружил пару китобойных сапог.
Мужчина подошёл к окну, где сидел Аттано. Тот все ещё хранил молчание:
           — Я ещё ни разу не слышал твой голос. Ещё немного и начну думать, что ты немой.
           -…
           — Потрясающе, — недовольно нахмурился Дауд, — Что ты здесь делал? Следил за мной? Откуда взялись эти толлбои?
           -…
           — Ты ещё невыносимей, чем Он.
            -…
Ассасин рыкнул и упал в кресло напротив окна. Он тёр лоб, хмурился с закрытыми глазами, чувствовал как закипает внутри него раздражение, и находил себя в безвыходном положении. Хотя.
Дауд молча поднялся и направился в сторону двери. Безрассудно? Может, хоть так он сможет выбить пару слов из лорда-защитника. Но выбил он лишь укол дротика в ягодицу.
Проснулся Дауд уже на бегу, снова на плече. Зато хотя бы одетый.
Через короткое время они снова приземлились и теперь уже похоже надолго, потому как Корво, оставив Дауда, стал медленно снимать с себя снаряжение:
           — И что теперь? Мне просто сидеть и смотреть на тебя?
           -…
Бывший убийца захрустел кулаками и почувствовал, впервые за полгода, жжение. Это знак Чужого дал о себе знать. Он загорелся ярко-жёлтым и в следующую секунду Дауда окутала серая дымка. Время замерло и ассасин без лишней спешки направился к выходу. Но снова был остановлен. На этот раз — рукой. Ну, конечно, на что он надеялся? Дауд обернулся, эффект заклинания закончился. Перед мужчиной предстал Корво. Сам. Без маски. Дауд не ожидал увидеть его так скоро и так близко:
          — Ну? Чего тебе?
          -… — Аттано так и не проронил ни слова и одними лишь пальцами указал на своё горло, а затем отрицательно покачал головой.
           — Что? Ты что, правда немой? — сдвинул брови Дауд.
Корво положительно кивнул и мягко улыбнулся.
«Вот те раз»
         — И как нам быть?
    Корво осторожно отодвинулся и, воспользовавшись магией, исчез. Дауд даже не успел раздразиться, как ретировавшийся вдруг снова соткался пред ассасином из тумана, и легко коснулся его губ своими. У Дауда перехватило дыхание от возмущения и недоумения. Он собирался хорошенько врезать нахалу, но совсем перестал чувствовать свое тело. Что-то странное происходило и в его голове. На виски больно давило, темечко налилось тяжестью, глаза резало от резко скакнувшего давления. Дауд чувствовал как от головокружения к горлу подступает тошнота, тело бросает в холодный пот, ноги уже почти не держат, как вдруг все оборвалось. Боль ушла, появилась прохладная легкость, успокаивающая, словно бальзам Соколова пустили по вене. Дауд не сразу смог различить шепот в своей голове, а когда смог, понял, что слышит внутри себя кого-то постороннего. Это был Корво. Это. Был. Корво.
«У него такие теплые губы».
Дауд почувствовал как краснеет до самых кончиков ушей. Он не успел придти в себя — Аттано снова испарился, оставив Дауда наедине с самим собой. Опять. Ассасин стоял красный как рак, в полном замешательстве. Он действительно слышал то, что слышал?

========== Глава 2 ==========

    Комментарий к Глава 2
    https://pp.userapi.com/c841138/v841138871/392a/ZDY5zU_deQA.jpg
трек: Troye Sivan - TOO GOOD. 
Немного погорячее. 
Дауд не ждал ничего подобного, даже в своих самых необъяснимых снах, в самых своих внезапных, больных и лихорадочных видениях, когда он чуть не умер от жара. Когда все же подхватил треклятую чуму и оказался совсем один, когда чуть не сгорел заживо изнутри. Когда бредил и трясся от судорог на полу — он не видел ничего подобного и не ощущал.
Так кстати вспомнив тот случай, он догадался, откуда все-таки взялся ящик эликсира Пьеро, и кто именно принёс его ему. Он грешил на Чужого, но сейчас осознал, что этот демон нашёл бы его смерть весьма закономерной и любопытной.
— Куда ты ушёл, Аттано? — беззлобно произнёс Дауд.
— «Не подумай ничего лишнего. Просто это единственный способ.»
— Я не знал, что ты нем.
— «Мало кто знает.»
— Теперь ты скажешь, зачем пришёл?
— «Чтобы помочь»
— Зачем?
— «За тем, что хочу»
— Ты продолжаешь удивлять меня, лорд-защитник.
— «Мне нужно уйти ненадолго»
— Куда?
Ответа не последовало. Мысли в голове затихли. Ассасин, сбитый с толку, упал в кресло. Задумчиво глядя куда-то сквозь стены, он непроизвольно дотронулся пальцами губ. «Забавно» — хмыкнул про себя мужчина.
Корво немало усилий потратил на то, чтобы унять бешеный ритм сердца. Он был рад покинуть их новое убежище, дабы холодный ночной воздух остудил его эмоции. Он слишком много себе позволил. Можно ведь вообще было усыпить Дауда, с самого начала, тот так ничего бы и не узнал. О том, что Корво приглядывал за ним все эти полгода. О том, что он не раз спасал ассасина от патрулей, плакальщиков, крыс. Вытаскивал его из лап чумы. Дауд так сильно бредил, что и не заметил его присутствия рядом в ту самую ночь, когда мог уже никогда не проснуться.
Аттано не планировал заходить так далеко. Изначально все это было мерой предосторожности, но… Думая об этом сейчас, Корво понимал, что искренне интересовался судьбой бывшего противника и испытывал некое облегчение каждый раз, когда обнаруживал его на прежнем месте — всегда неподалёку и под надзором. Должно быть Дауд сильно ослаб, раз не догадался о его присутствии за все это время.
Толлбои не были частью организованной охоты за бывшим убийцей. Все уже давно забыли о Дауде и не искали встречи с ним. Просто квартал стали постепенно подчищать — Дауд случайно оказался в одном из сносимых зданий. Но Корво узнал об этом в самый последний момент — ни Эмили, ни его самые близкие друзья не догадывались об объекте наблюдения лорда-защитника, поэтому он максимально осторожно добывал нужную ему информацию. Будет неудобно объяснять своей дочери, что у отца есть от неё секреты.
Аттано остановился на крыше здания напротив их убежища. Он воспользовался увеличительным стеклом в маске и стал наблюдать за оконным проемом, в котором виднелась фигура мужчины. Корво сам себя не понимал, хотя привык всегда чётко ставить перед собой задачи, но сейчас. Сейчас у него ничего не было. Только Дауд, устало прикрывший глаза, Затопленный квартал и ночная нега.
— «Корво, я прошу тебя, что бы ни случилось, не отказывайся от любви. Я желаю тебе счастья. Не забывай обо мне, но и не вешай на меня роль камня преткновения», — это было в записке, в той тайной комнате, что оставила для него Джессамина.
Корво осторожно улыбнулся. Она просила. И он не станет обременять ее лишениями.

Огонь в камине почти погас к моменту, когда лорд-защитник вернулся в комнату. Дауд задремал, в полумраке ещё глухо потрескивали догоравшие поленья. Корво замер возле посапывающего мужчины: а он постарел. За столь короткий срок он сильно себя износил. Ему было ещё хуже, чем Корво:
— Как прогулка? — не открывая глаз спросил Дауд.
— «Ветрено».
— Как насчёт объяснений?
— «Идём»
— Я не сдвинусь с места, пока ты не объяснишь, что здесь происходит.
— «Я не смогу сделать этого здесь. Мне надо, чтобы ты пошёл со мной»
Дауд тут же поднялся:
— Будь по-твоему.
Корво благодарно кивнул и попросил ассасина следовать за собой.
Аттано привёл мужчину на крышу и указал пальцем куда-то вдаль. Дауд не сразу понял, но потом заметил кучу обломков, которые, похоже, чуть не стали сегодня его могилой. Осмотревшись, ассасин обнаружил на крыше вполне обжитое временное убежище. Тут, под небольшим деревянным укрытием, находились ящик с документами и картами, бинокль, телескоп, навигационные приборы, стопками были сложены книги и даже имелся небольшой чайник, старая алюминиевая чашка и мятый матрац:
— И зачем это все? Пас меня полгода — зачем?
— «Я никого не пас. Ты выбрал не самое лучшее место жительства. Я знал это, потому что на сегодняшний день мне доступно больше информации, чем тебе. Я лишь хотел помочь».
— Как же, — отвернулся Дауд и уставился на свой бывший дом, — Разве это не то, что называют «профилактическими мерами»? — хрипло и тихо произнёс Дауд.
— «Ты не болячка, чтобы тебя предотвращать. Никто не заинтересован в этом. Особенно я. Это личный интерес.»
— Вот как? И что же тебя заинтересовало?
— «Очевидно, ты».
Дауд обернулся на Корво. Ему стало интересно, его ли это голос? Он звучал бы также, будь это не просто мысли, а материальные слова? А интонация? Тембр, скорость, басы — настоящие или плод фантазии? Если да, то чья это фантазия? Пожалуй, его собственная. Примерно так он себе и представлял речь лорда-защитника. Размеренная, мягкая, но уверенная, мужественная, собранная, но расслабленная. Он был единым целым.
Противоположностью расколотого на части Дауда:
— «Я уже давно не представляю интереса для этого мира. Я раскаялся, но не был прощён. И считаю это справедливым, — ассасин не сразу понял, что молчит, — Это должно было быть моим искуплением. Как не спасай меня, я не из тех, кто доживает до старости и умирает в тёплой постели. Уже хотя бы поэтому тебя не должно быть здесь.»
— «В мыслях ты совсем не такой».
— Что?
— «У твоего сознания совсем иной голос, ты знаешь?» — Корво молчаливо улыбнулся под маской, он знал, что не ошибся, что понял все ещё тогда, при первой их близкой встрече.
— Ты слышал, что я сказал?
— «Да. Теперь я точно никуда не денусь».
— Ты не слышал ни единого слова.
— «А ты ничего и не сказал, — прыснул Аттано, — Чего ты действительно ещё не сумел понять так это то, что ты не можешь все решать за других. Идём. Надо отдохнуть».
Дауд проводил взглядом силуэт защитника. Он и правда вот так вот оставил его одного? Ассасин хмыкнул и развернулся в противоположную сторону, спрыгнул с крыши и с помощью магии убрался подальше от своего спасителя.
Аттано почуял это сразу, но в погоню не бросился. «Надо дать ему подумать».

Дауд решил навестить родину китобоев — его собственную родину. Место, где Корво облапошил его словно малое дитя. Туда никто не совался, как и прежде. Даже несмотря на то, что их организация прекратила своё существование. Ассасину немного полегчало, но лишь на время. Он чувствовал некий осадок на душе, новый груз вины и сожаления. Он прошёлся по осколкам прошлого, осмотрел свои бывшие владения, заглянул в пыльные ящики. Столько всего произошло здесь… Даже не верится.
Дауд ощутил дикую невыносимую печаль у себя на сердце, опять, она кольнула его с прежней силой. И не было ни шанса на спасение.
Ассасин поднял глаза к потолку, вдохнул полной грудью затхлость и пыль:
— Здравствуй, Дауд. Ты покинул меня здесь навсегда, в этих стенах и остался. Но отпускать меня не хочешь.
Мужчина сцепил руки за спиной и подасанился. Так он вёл себя здесь.

Корво не стал ждать возвращения Дауда и, раздевшись, лёг спать. Кровать уже отжила своё, но лорд-защитник и не на таком умудрялся отдохнуть. Он так привык к жёстким камням и трубам под спиной, что даже беспокойнее спал во дворце, на нормальном матрасе и под пуховым одеялом. Эмили частенько замечала, что отец так и не ложился, но предпочитала не донимать его расспросами.
Корво быстро провалился в бдительный и чуткий сон, будто дельфин, он спал одним полушарием, а другим ограждал себя от внезапных опасностей. Это было дело привычки и бесконечных тренировок, и уже не доставляло никакого дискомфорта. Благодаря этой самой привычке он услышал Дауда ещё тогда, когда тот приземлился на крышу. Почти бесшумно. Почти.
Ассасин тихо проскользнул в окно. Он бросил короткий взгляд на мирно спавшего Корво и прошёл в соседнюю спальню, затворив за собой дверь.

Ночь была для него очень неспокойной. Трюк Аттано с чтением мысли не обошёлся без побочных эффектов. Теперь у них были сны на двоих. И если Дауд сегодня обошёлся без сновидений, то Корво всю ночь мучил их обоих то кошмарами, то слезами. Ассасин не сразу понял, что видит чужие сны, но посреди ночи он вскочил в холодном поту с постели, с медленно утекающим из тела желанием и понял, что что-то не так.
В голове все ещё переливались стоны наслаждения, хруст простынь и одеял, наслаивались друг на друга образы покрытых испариной тел. Образ самого себя, смотрящего сверху вниз на кого-то, кто покорно сидел перед ним на коленях. А затем и он сам, вдавленный в жёсткий матрац, и все это сопровождалось липким и влажным шёпотом, что до сих пор окутывал сознание:
— «Дауд, Дауд, Дауд — выдыхали ему в уши, — Дауд, прошу. Я не хочу смотреть как ты уходишь. Дауд. Останься. Мне холодно. Я так одинок, Дауд, я трясусь по ночам от холода. Мне так нужна твоя помощь, Дауд».
Голова стала ватная, кружилась от жарких фраз, внутри лёд и пламень смешались воедино, вызывая боль и тяжесть. У ассасина мысли были всмятку — он уже ничего не соображал. Эти мольбы были похожи на бред сумасшедшего:
— «Посмотри на меня ещё раз, Дауд. Как тогда, посмотри. Дауд…» — мысли сорвались на протяжный стон.
У мужчины мурашки пробежали по спине, живот болезненно скрутило. Он почувствовал кончики пальцев у себя на шее — обернулся, но никого не нашёл. Это сводило с ума:
— «Дауд, Дауд, Дауд…»
Что-то коснулось его лопатки, затем ключиц, талии, паха, груди, нижней части живота. Дауд тряхнул головой. Он просто стоял на месте в своей комнате, но ощущал своё тело где-то совершенно в другом месте. В чужих фантазиях. На ватных ногах ассасин подошёл к закрытой двери: за ней сейчас происходило что-то, к чему он совсем не был готов, но мысли вело дурманящей дымкой, он уже вконец ничего не соображал. Чужие руки сомкнулись на члене, он чувствовал их так, будто они сейчас были там: горячие вылизанные языком ладони. Дауд хотел остановить это. «Да?»
Под ладонями горела чужая кожа, когда он брался за дверную ручку.
Аттано безмятежно спал и тут же проснулся, стоило мужчине скрипнуть дверью. Корво вскочил с постели, наблюдая как Дауд, бледный и мокрый, держась за дверной косяк из последних сил, собирался упасть:
— «Что с тобой?»
Дауд молчал, борясь с дрожью в теле. Он почти что кончил. Почти. Учитывая, что с подобными связями он завязал уже много лет назад, эта извращённая ласка чуть не лишила его разума. Корво ровным счётом ничего не понимал. На этот раз он оказался в замешательстве.
Дауд не мог самостоятельно подняться и лорд-защитник, видя это, подхватил его на руки и отнес к себе в постель. Там ассасин довольно быстро отключился, дергаясь во сне от сильных судорог.
Корво наблюдал за ним некоторое время, дотронулся рукой до раскалённого влажного лба.
«Что с ним стряслось? — ничего не понимал Аттано, — Чума опять вернулась? Нет, это что-то другое».
Корво поплотнее укрыл дрожавшего Дауда и, отвернувшись, тоже провалился в сон, но ненадолго. На этот раз возбужденное, неудовлетворенное подсознание ассасина соткало фантазию на двоих. Корво проснулся от горячих ладоней, что гладили его живот. Член налился кровью, то здесь, то там, лорд-защитник ощущал чужое дыхание. Жёсткие пряди щекотали внутреннюю сторону его бёдер. Грубые пальцы нечаянно и неуверенно касались головки напряжённого органа. Аттано был уверен, что Дауд спит, так какого черта? Корво развернулся и наконец понял, что с ними происходит. Тем временем ощущения стали сильнее, ласки усилились, руки стали настойчивее и жёстче. Корво ощутил чужие пальцы, зарывающиеся в его волосы, солоноватый привкус на языке. Рот наполнялся слюной, мужчина не успевал ее сглатывать. Колени дрожали от недостатка воздуха, сердце колотилось как сумасшедшее. Корво схватил Дауда за плечо и встряхнул пару раз, пока ассасин наконец не проснулся и не взглянул на него замыленным взглядом. Секунда. Две. Глаза в глаза. «Прямо как тогда?» «Не совсем».
Корво первым сделал движение вперёд и приник губами к губам мужчины напротив. Дауд подавился собственным пульсом. Обоих бросило в жар. Аттано обхватил сильной рукой взопревшую шею любовника и притянул его вплотную к себе. Дауд все ещё боролся со своими ощущениями, пока поток чужих мыслей не хлынул прохладой, а его сознание:
— «Позволь мне, прошу» — шепнул ему Корво и прошёлся дорожкой поцелуев по его скулам и подбородку.
— Как мы завтра будем смотреть друг другу в глаза? — прохрипел из последних сил ассасин.
— «Посмотрим сегодня»
Корво упёрся носом в крепкое плечо и приподнялся, стягивая с себя белье. Мысли и желания опережали действия, потому Дауд уже чувствовал влагу горячего рта на своём члене, пока любовник только втягивал носом запах его тела и пытался стянуть с него трусы и майку. В итоге лорд-защитник не выдержал и разорвал с треском хлопковую ткань, тут же зарываясь носом в лобковые волосы мужчины. Дауд ощущал пальцы там, где их ещё не было, Корво уже мог угадать мужской привкус у него во рту. Одурманенный мускусным запахом он потерся щекой о твёрдый орган, искренне наслаждаясь процессом, и взял в рот.
Дауд массировал стопой чужую поясницу, вбиваясь в обжигающее горло, оно сокращалось вокруг его головки, Корво сглатывал, гладил бёдра, не давал кончить, останавливаясь за секунду до пульсации и снова заглатывал по основание. Чужие ноги обвили его шею, притянули ближе, заставили задержаться и дотянуть до нужной точки: пульсирующий член излился в упругое горло, вынуждая глотать горькую жидкость. Корво вытер припухшие губы и встал на пол во весь рост, Дауд сам скользнул на пол вслед за его движениями, и открыл рот. Аттано провёл головкой по губам, сунул внутрь на пробу пару раз:
— «Вытащи» — приказал Корво и взялся пальцами за скользкий язык любовника.
Дауд послушно выполнил приказ, Аттано прихватил одной рукой его челюсть, а другой обхватил свой член, проводя им по шершавому языку. Он ударил им пару раз, попадая по лицу, соскальзывая с языка, а затем сунул на всю длину. Дауд, весь в слюнях и слезах, наслаждался большим мокрым венозным членом, что разрывал его горло, не давал дышать, обжигал изнутри. Рвотные рефлексы уже давно прошли, Корво в своих мыслях игрался с простатой любовника и тот чувствовал его скользкий язык у себя в заднице. Дауд кончил во второй раз, когда уже терял сознание от семени, которое в немеренных количествах спускал в его глотку любовник.
Ассасин соскользнул с опадающего члена и оперся на руки, чуть не падая на пол лицом. Корво подхватил его подмышки, поднял и уложил в кровать.
Мужчина пребывал в полубессознательном состоянии, тяжело дышал, но жар постепенно спадал. Спустя некоторое время Дауд пришёл в себя, отдышался, мышцы расслабились, сердце сбавило ритм. Корво поцеловал мужчину в мокрый лоб и откинул голову на спинку кровати, выпуская воздух из лёгких:
— У тебя тут есть сигареты? — хрипло спросил Дауд, сглатывая.
Аттано безмолвно потянулся к своему плащу, вытащил из внутреннего кармана старую мятую пачку и вложил в руку любовника:
— «Я думал, ты не куришь».
Дауд поднялся с постели, разжег камин и устроился на полу возле него. Задумался и не сразу зажег сигарету. Корво присел позади него и упёрся носом в лопатку. Спина Дауда вздулась, когда мужчина глубоко втянул дым в лёгкие. Пот высох и теперь прилипал тонкой плёнкой к коже. Огонь приятно согревал уставшее тело, лорд-защитник тепло обнимал Дауда, щекоча его прядями жёстких каштановых волос:
— «Дауд» — шепнул Корво и ассасин почувствовал как мозг снова обманывает его ложными ощущениями рук, забирающихся под кожу, эротичный вздох где-то на задворках сознания.
— Не борзей, — беззлобно произнёс Дауд, Корво чувствовал его усталость, но не гнев.
— «Знаешь, во дворце будет гораздо уютнее».
— Даже не думай об этом.
— «Дауд» — хотел переубедить его Аттано.
— Нет. Я хочу спать. Пожалуйста.
— «На случай, если решишь сбежать — я узнаю об этом ещё до того, как ты подумаешь».
— Вот ведь прилипало.
— «Останься»
— «Хорошо»
Дауд не хотел ничего говорить, но мысли вырвались сами собой. Ассасин скрыл конфуз, затягиваясь сигаретой, а Корво, тайно улыбаясь, коснулся губами его выпирающих позвонков. Дауд, выпуская клубы дыма, слегка повернул голову назад и затуманенным взглядом стал разбирать узоры шрамов на чужом плече:
— Идём спать.
— «Да».

========== Глава 3 ==========

    Комментарий к Глава 3
    Трек: Oh Wonder - Shark
https://pp.userapi.com/c837737/v837737871/4d0ee/wvS6-iOi0VQ.jpg
Скажите мне, как вам это нравится? У меня в планах долгие платонические отношения, до седых волос. Но пока они тут такие молодые пусть будет горячо как в Коста-Рика, каково ваше мнение?
— «Я вернусь через пару дней»
— Я тоже могу уйти.
— «Куда?»
— В отличие от тебя мне не приносят еду на блюдечке, Корво. И это не жалоба, — сделал поправку Дауд, замечая, как Корво уже собрался идти добывать ему склады фруктов и консервов, — Просто не устраивай из всего этого очередную драму.
— «Я лишь хочу позаботиться о тебе» — Аттано неожиданно приблизился к любимому, чмокнул в небритую щеку и испарился.
— Кто я ему, барышня кисейная? — заворчал Дауд.
Все это время ассасин теперь снова мог побыть один и разложить все по полочкам. Он радовался, предвкушая уже привычные ему безликие вечера, которые до этого казались тяжёлым бременем. Но вечер в компании самого себя больше услаждал предвкушением, а не процессом. Прошлое снова накрыло Дауда с головой, протянуло к нему свои холодные щупальца. Он мучился от кошмаров всю ночь и Корво слышал его мольбы о помощи и спасении от призраков, страхов и боли.
Корво вернулся раньше — вечером следующего дня. Он беспокоился об ассасине и не хотел надолго оставлять его одного, тем более после того, что между ними произошло:
— Что это?
— «Еда»
— Я же сказал тебе…
— «Я имею право помочь. Это мое право, Дауд»
— Мне не съесть столько, половина испортится.
— «Это не только для тебя»
— Что?
— «Я решил остаться здесь ненадолго».
— А как же Леди Эмили?
Лорд-защитник не ожидал этого вопроса. Дауд никогда не выказывал интереса к его дочери, нигде ее не упоминал, ни слова о ней не проронил и вдруг.
— Она нуждается в твоей защите.
— «Она всегда у меня на виду»
— Ты ведь не целовал собственную дочь?
— «О чем ты?»
— Ты ведь тоже позволяешь ей читать свои мысли?
— «С ней я общаюсь языком жестов»
— Почему?
— «Потом. Ты голоден?»
— Нет.
Дауд стянул с кровати плед и устроился в кресле, поплотнее закутавшись в тёплую колючую ткань. Аттано сбросил с плеч плащ и снаряжение, аккуратно сложил арбалет близ себя и уселся в кресло напротив ассасина. Пока Дауд следил за огнём в камине, Корво чистил оружие и изучал руны, что нашёл совсем недавно.
Бывший наёмный убийца без сомнений мог признать, что такой вечер больше пришёлся ему по душе. Его тело больше не бил озноб, сердце не сжималось болезненно от нехороших мыслей — шуршание пальцев Корво о костистую поверхность рун приятно успокаивало нервы, мужчина наконец расслабился и прикрыл глаза, вспоминая лучшие дни своей жизни. Где ему было всего 16, жизнь только начиналась и несмотря на то, что его насильно разделили с матерью, он амбициозно смотрел в будущее и уже имел приличные связи. Дауд вспоминал мужчину — высокого, неотесанного, ухабистого как скала, с большими руками и проседью в волосах, хоть ему и не было тогда сорока. «Он был первым…и я думал, что последним» — подумалось Дауду и он чуть не хлопнул себя по лбу, забыв, что трюк Корво работает в обе стороны.
В подтверждение его беспокойству, Аттано остановился и уставился на любовника, пытливо выискивая ответы у него в глазах:
— «Можем сделать все честно, я расскажу тебе о своём прошлом, а ты…»
— Я и так все знаю о твоём прошлом, не выгодная сделка, — прервал его ассасин и потянулся поворошить поленья.
— «В таком случае ты просто обязан мне рассказать».
— Почему я обязан?
— «Потому что это нечестно».
— Я не., — покачал головой наёмник — Я не знаю, что рассказывать. Эти байки быстро тебе наскучат, я не хочу тратить силы на то, чтобы усыпить тебя.
— «Да брось, — улыбнулся Корво, — Ты одна из легендарнейших персон в истории империи, тебе то уж явно есть, что рассказать».
— Не больше, чем тебе, Лорд-защитник. Тебе пришлось много сил приложить, чтобы исправить то, что натворил я, — Дауд нахмурился и поправил плед.
— «Если бы не ты, то кто-нибудь другой. Ты был лишь способом, а не причиной».
— И это говоришь мне ты?
— «Кому как не мне отпускать твои грехи?»
— Она была твоей возлюбленной.
— «Она бы не хотела, чтобы я жил в злой памяти и заливал все вокруг кровью от того, что кто-то однажды совершил ошибку. Я знаю это, потому что ее дух все ещё сопровождает меня. Вот здесь»
Корво достал из плаща сердце, с часовым механизмом внутри. Оно билось и двигалось, дышало, внутри него жила душа Джессамины и Дауд почувствовал как весь сжимается, смотря на него.
— «Как я уже сказал, кому как не мне? Я напрямую говорю с ней и знаю наверняка, что она не в обиде на тебя. Наша дочь жива и невредима, это главное, это то, что перевешивает все горести и печали. И я знаю, что только благодаря тебе, Дауд…»
Ассасин дёрнулся, оторвал глаза от трепещущего сердца и увидел благодарность на лице Аттано:
— «Чужой рассказал мне о Делайле и том, что она планировала совершить. Никто из наших ничего бы и не заподозрил. Если бы не твоё вмешательство…»
— Прекрати, я не заслуживаю твоей благодарности. Ни тем более благодарности Джессамины.
— «Дауд»
— Хватит мучить меня. Я знаю, кто я такой.
— «Ты понятия не имеешь, кто ты такой»
Голос эхом разнесся по мыслям, Корво исчез из кресла, будто его там никогда не было, и возник, сидя на коленях, в ногах у ассасина:
— Если бы не моя ошибка, Эмили бы не пришлось становиться императрицей. Ей бы ничего не угрожало, — продолжал Дауд, хмуря брови.
— «Делайла и без тебя рано или поздно пришла бы за троном. Не важно, кто попал бы под прицел — Эмили или ее мать»
— Как ты можешь?
— «Спасибо, Дауд»
— Хватит измываться надо мной, — зашипел бывший наёмник и отвернулся, но был перехвачен пальцами любимого.
— «Спасибо. Я благодарен тебе. И я прощаю тебя. Мы прощаем тебя. Я хочу, чтобы прошлое более не тянуло тебя на дно словно груда камней».
Дауд почувствовал ком в горле, что мешал глотать, как слезы подступили к глазам и мешали обзору. Мужчина часто заморгал и с усилием сглотнул. Ему хотелось упасть в чужие объятья, но он не мог позволить себе такой роскоши, только не с Корво… А Корво и не ждал этого, он сам обнял Дауда, садясь к нему в кресло, втискивая ноги, раздвигая их, и опускаясь любимому на бёдра. Прижимая к себе как можно сильнее, чтобы не смущать Дауда его собственными всхлипами. Ассасин так и не решился обнять его в ответ, но зарылся носом в ткань его рубашки и позволил позаботиться о себе.
— «Идём в кровать»
Дауд не ответил. Корво принял это как согласие и поднялся, направляясь в сторону постели. По дороге он сбрасывал с себя одежду и прислушивался к любимому, который медленно шёл за ним. Аттано развернулся и нежно скинул плед с плеч мужчины, а затем хотел было приступить к свитеру, но Дауд остановил его руку. Он прижал чужую горячую ладонь к щеке и немного погодя поцеловал тыльную ее сторону. Затем он довольно быстро стянул с себя штаны и верх, и прямо и строго посмотрел в глаза Корво. Тот, в ответ, огладил его щеку, едва касаясь, мимолётно; взял мужчину за руку и потянул к себе, садясь на постель:
— «Иди ко мне», — мягко, но уверенно произнёс он.
Дауд немного помедлил, но он знал, что это ни к чему, Аттано и так знал все его желания и намерения наперёд.
Корво чувствовал смятение в уже ставшей родной душе, слышал, как ассасин борется со своими демонами, разгоняет их по коже, то ли глушит, то ли наоборот пытается принять чувство вины. Дауд поморщился, когда Корво все же заставил его лечь и приобнял со спины. Но то было не от отвращения, а от болезненных ощущений в груди, Аттано сразу почуял это, хоть и не видел лица любимого, и только сильнее сжал его в руках:
— «Не мучай себя, Дауд, все прошло. Все прошло»
— Я никогда тебя не пойму.
— «Ты залечил мои раны, позволь залечить и твои»
Дауд уставился в темноту, Корво накрыл их обоих одеялом и, уткнувшись носом в шею мужчины, провалился в сон.
Ассасин так и не смог заснуть, он всю ночь высматривал ответы на свои беспокойства в прикроватной тумбочке и почти совсем не шевелился, чтобы не разбудить Аттано.
Утром его все-таки сморило от элементарной усталости и он не застал Корво. Оклемался мужчина уже ближе к ночи:
— «Как будто одна сплошная беспросветная ночь»
— «Вот уж правда. Ты так совсем засохнешь, тебе надо иногда бывать на солнышке», — Корво не было рядом, но Дауд все равно мог слышать его.
Похоже, что эта телепатическая связь продолжала усиливаться, расширяла радиус действия и улучшала слышимость. Это и радовало и напрягало одновременно:
— «Я собираюсь прогуляться» — потёр шею Дауд и поднялся с кровати.
— «Хотел бы присоединиться, но сегодня вечером я нужен Эмили»
— «Кхм, я тебя не приглашал»
— «Ты разбиваешь мне сердце» — шутливым тоном ответил Аттано.
— «Мы залечим твои раны, лорд-защитник».
Дауд немного размял спину, выпил воды, перекусил свежей грушей, оделся и покинул убежище прямо через окно.
Под его ногами мелькали крыши домов, грязные заброшенные полосы дорог, Дауд почти не касался земли, ловко перемещаясь с одного здания на другой, он сам не знал, куда идёт. Но снова вот так свободно гулять по городу, чувствовать свежесть в голове и покой в сердце, не заботиться о лишних мыслях, не сжирать себя заживо… Это были незабываемые ощущения. Дауд хотел пропитаться ими насквозь, чтобы они ещё долго его грели. Лучше всего было то, что холодный ветер, плещущийся над затопленным кварталом, в любой момент Дауд может поменять на тёплое пространство возле камина в его новом жилище. Ещё лучше, что там его ждёт гораздо больше, чем просто огонь.
Дауд уже давно не ощущал этого — предвкушение возвращаться домой. Даже ту развалюху можно назвать домом, пока там есть кто-то важный.
Когда Корво успел стать важным, ассасин не знал. Когда его руки обагрила кровь Джессамины? Когда Дауд решил спасти Эмили? Когда Аттано обдурил его и пощадил его жизнь? Явно раньше, чем они встретились спустя полгода. Ведь все это время Дауд ждал освобождения, искупления, и кто тот единственный, кто может его даровать?
Луна обрела полную власть над ночным небом, серебряный всадник покорял порывы ветра, разрывая тёмные сгустки небесного полотна. В ушах холод, метка на руке горит ярким огнём, ритмика движений похожа на упругую музыку. Это хорошая ночь. Впервые за долгое время с лёгким привкусом долгожданного освобождения.
Дауд добрался до одного из самых высоких зданий в округе и решил перевести дух. Мужчина сидел на небольшом выступе и вглядывался в окрестности. Вдруг он услышал, как где-то из глубины улиц до него доноситься необычный звук. То были звуки музыки?
Дауду стало любопытно и он довольно быстро спустился и пошёл на шум. За углом одного из жилых домов находился небольшой коридорчик — узкое пространство между двумя зданиями. Он вел в место, окружённое со всех сторон домами и другими постройками. Это было похоже на небольшую вымощенную сцену, в центре которой, возле яркого костра, расположились музыканты. Девушка, что играла на скрипке, и хорошо дополняющий ее партию мужчина, извлекающий музыку из гитары. Дауд притаился в тени, вслушивающийся в мягкую, но ритмичную мелодию. Это было удивительно — встретить здесь музыкантов. Ассасин был поражён самим фактом их появления и чувствовал себя так, будто застал что-то историческое:
— «Жизнь постепенно возвращается сюда» — прозвучало где-то совсем рядом.
Дауд уже попривык к этим внезапным изречениям и теперь они уже стали неотъемлемой частью его мыслей. В данную секунду он даже ненадолго подумал, что это была его собственная мысль, а вовсе не чужая.
— «Ты же должен быть во дворце»
— «Мы закончили. Ты, похоже, совсем потерял счёт времени, пока путешествовал по крышам»
— «Все прошло удачно?»
— «Да»
Ответ был гораздо более чётким и громким, чем остальные. Корво вдруг возник у ассасина за спиной. Дауд продолжал смотреть на музыкантов, пока Корво следил за реакцией мужчины:
— «Дауд?» — таинственно произнёс Аттано.
— «Что?»
— «Можно тебя пригласить на танец?» — Корво подошёл вплотную к ассасину и приобнял того за талию.
— «Нет»
— «Да ладно тебе»
— «Ты спросил меня, я ответил — нет»
— «Это была формальность, Дауд»
Корво обошёл его вокруг и без колебаний подхватил руку и талию:
— «Что за черт, Аттано? Почему я в роли женщины?»
— «Потому что ломаешься»
— «Я сейчас всыплю тебе» — залился краской Дауд и попытался вырваться, но Корво пресёк эту попытку, наклонившись к его уху:
— «Прошу тебя, Дауд, пожалуйста»
— Чтоб тебя.
Корво понимал, что если музыканты их заметят, то скорее всего сбегут. Затопленный квартал до сих пор далеко не безопасное место. Поэтому он немного сдвинулся, оказываясь ближе к стене, и не стал демонстрировать свои великие танцевальные навыки. Тем более, лорд-защитник подозревал, что наёмный убийца в его руках вряд ли был обучен танцам и решил не нервировать его.
Он мягко и ненавязчиво двигался, медленно покачиваясь из стороны в сторону. Корво выглядел довольным и счастливым, искренне наслаждался моментом и по его лицу блуждала задумчивая улыбка. Дауд упорно смотрел в ноги, пока вдруг не заметил это блаженное лицо напротив. Он хотел сказать что-то грубое, вся эта сцена была для него в новинку, будоражила все его нутро, оставляла почти беззащитным. И он не знал, куда ему деваться, а ещё этот Корво, что продолжал вгонять его в краску. У Дауда от нахлынувших эмоций не осталось слов на языке, да и мысли особо смыслом не пестрили, он замолчал и опять опустил взгляд, продолжая следовать за движениями Аттано. В какой-то степени это даже было приятно, хоть больше и ощущалось как розыгрыш или издевка, но Дауд знал, что Корво не из тех, кто будет играть с чужими чувствами. Он в принципе весьма серьёзен, хоть и любит иногда подурачиться:
— «А ты неплох в этом» — заметил Аттано и притянул мужчину ближе.
— «Пфф»
Дауду нечего было ответить, он только почувствовал, как ещё сильнее горят его щеки и уши. Он уверял себя, что это незаметно во мраке переулка, освещенного лишь небольшим кусочком тёплого света со стороны. Только Аттано все равно все видел и очень чутко все ощущал. Он почти целиком и полностью поселился в чужой голове и потому чувствовал чужое тело почти как своё. Наверное, на Дауда это все действует медленнее, и он не осознаёт, что его уже знают как облупленного:
— Чего у тебя рожа такая довольная?
— «Тебе надо научиться выражать свои чувства» — хохотнул Корво
— Я и так умею. Поэтому и спрашиваю.
— «Это не то, что ты хотел спросить»
— Все то ты знаешь, — вздёрнул подбородок Дауд.
— «Тише»
Музыканты их до сих пор не слышали, но Аттано не хотел нарушать вечер переругиваниями, хоть и шутливыми. На него напало чрезвычайно серьёзное настроение и он вдруг толкнул Дауда в стенку, прижимаясь к нему тесно всем телом:
— Прекрати, мы на улице.
— «Дауд»
У ассасина голову вскружило от нахлынувших ощущений. Время опять ускорилось для сознания обоих, прямо как в ту ночь. Но это уже не было порождением извращённых мокрых снов двух холостяков, Корво осознанно вдыхал как можно больше нежности в тело Дауда, ассасин не был готов к такому напору. Он вообще последнее время ни к чему не готов:
— «Дауд, я хочу…»
— «Хватит, перестань, сбавь обороты» — еле мыслил наёмник.
Ноги подкосились, Дауду было бы стыдно, не будь его голова сейчас так сильно занята другим:
— «Прости, я немного не рассчитал».
Корво поднял размякшего мужчину на руки и они оба растворились в тени переулка. Уличные музыканты видели это и, убедившись, что они выполнили заказ лорда-защитника, засобирались обратно во дворец. Снаружи их уже ждал экипаж.

— Нет, стой, я не согласен, подожди, я не готов.
Дауд старался отпихнуть руки, что гладили его бёдра, избавиться от горячего дыхания и скользкого горячего языка, что ласкали его. Но все было тщетно ибо Корво ещё даже не был в постели, он как раз стягивал с себя штаны:
— «Успокойся, эй, Дауд, — Аттано лёг рядом и обхватил его лицо руками, — Все хорошо, я не стану делать что-либо против твоей воли»
— «Убери руки»
Корво до сих пор касался лишь только лица любовника, но не мог угомонить мысли, в которых Дауд уже смачивал его член слюной:
— «Хватит, это невыносимо»
Аттано боролся сам с собой, заставлял себя не думать об этом, но вот он здесь лежит перед ним, извивается. Корво в своих мечтах уже жёстко натягивал его, Дауд не мог даже стонать, задница так приятно растягивалась. Большой твёрдый член терся о вход, о стенки, рельефный, венозный, такой жёсткий и мокрый, он так приятно скользил прямо в его тугой сокращающейся заднице. Дауд вдруг развернулся на другой бок и схватил себя за ягодицы, раздвигая их, показывая Аттано пульсирующую покрасневшую дырку. Наконец настоящий член скользнул внутрь, хорошо смоченный, горячий:
— «Да, да, да, так хорошо, да»
— «Тебе нравится пожёстче? Нравится как он растягивает твою задницу, да?»
— «Корво, не останавливайся. Корво, так хорошо, да вот здесь»
Головка так приятно расширялась, Аттано почти полностью высовывал ее, чтобы посильнее растянуть вход, и снова вставлял по самые яйца.
— «Корво, я сейчас обкончаюсь, Корво. Я сейчас кончу от твоего члена»
— «Я хочу кончить внутрь»
— «Да пожалуйста, Корво, спусти все в мою задницу, я так мечтал об этом, ну же, черт, Корво…»
Яички обоих сладко сжались и Дауд почувствовал как горячо внутри пульсировал орган, как густое семя заполняло все его нутро, Аттано ещё легко и прерывисто двигался, скользя по собственной сперме, и наконец и Дауд с головой окунулся в удовольствие.
Корво, тяжело дыша, откинулся на спину, слегка перевёл дух и снова лёг на бок, прижимаясь потной грудью к ассасину.
Дауд уже не слышал его и не шевелился, он провалился в дремоту, Корво и сам не заметил, как стал засыпать. Он вздрогнул, вытер слюну с щеки, поёжился и накрыл их обоих одеялом, после нежно обнял уже вовсю сопящего любимого и провалился в глубокий спокойный сон. Ночь обоих прошла без сновидений и впервые за столь долгое время Дауда не мучили кошмары и бессонницы. Корво же расслабился и перестал вести дельфиний образ жизни, оберегая любимого только теплом своего тела.

========== Глава 4 ==========

    Комментарий к Глава 4
    Трек: Daniel Licht - Dishonored 2 Main Theme
https://pp.userapi.com/c837737/v837737871/4dc6d/fLlYFa9fc0U.jpg
— И что?
Дауд скрестил руки и стал испытывать взглядом Аттано, который не спеша застёгивал плащ. Солнечный свет, проникающий через оконные рамы в комнату, делал черты Дауда острыми как сверкающее лезвие клинка. Обнаженная кожа блестела, привлекала к себе слишком много внимания, накрахмаленное белье светилось как новое. Корво взял брюки любовника и молча передал их ему, намекая на то, чтобы тот уже наконец оделся:
— Я тебя спрашиваю, Аттано, — все же начал натягивать на себя штаны мужчина.
— «Я уже все тебе сказал»
— Я не собираюсь становиться твоей наложницей.
— «При чем тут это?»
— А как ещё это назвать? Покупаешь мне апартаменты в одном из лучших районов империи, собираешься обеспечивать меня и время от времени спать со мной.
— «Я выбрал этот район, потому что он ближе всего ко дворцу, — размеренно начал Корво, — Это не наложничество. Я хочу помочь тебе. Ты не сможешь жить здесь больше, Эмили планирует разобрать район на кирпичики и отстроить его заново»
— Я не просил тебя об этом, Корво.
— «Да, да, ты ничего не просил, это я уже понял. Твоя гордыня тебя погубит. Почему ты не хочешь принять от меня помощь? Я ведь люблю тебя»
— Что? — Дауд воздухом подавился.
Говорить об этом вот так спокойно. Будто это какая-то повседневная фраза.
— «Ты не знал этого?» — упал в кресло Корво
— Я что, мысли твои читаю?
— «Да»
— Ты понял, о чем я.
— «Хочешь сказать, ты не испытываешь того же ко мне?»
Дауд замолчал и опустил глаза в пол. Что он должен сейчас ответить? Что он может сейчас ответить?
— Разве я могу позволить это себе по отношению к тебе?
Корво вдруг поменялся в лице:
— С самого начала ты меня ни разу не спросил. Мы ведь не герои какого-то слащавого романа. Ты вдруг появляешься и хочешь, чтобы спустя пару ночей я прыгал тебе на руки, отрыгивая розовые сопли? Тем более после всего того, что произошло между нами? Я убил Джессамину, ты про это случайно не забыл? Я украл твою дочь. Я был тем, из-за кого тебя упекли в тюрьму, Корво Аттано, и тем, из-за кого тебя собирались казнить. Ты бы лишился головы и мне было бы плевать на тебя. Очнись, лорд-защитник. У таких историй хороших концов не бывает. Я убийца, Корво. На мне столько крови, ты не представляешь себе.
Голос Дауда стал холодным, зловещим, мёртвым. Он говорил так, будто в руке у него был окровавленный клинок и он готов был вонзить его в шею Корво, без сомнений, без колебаний. Его рука бы не дрогнула и он оставил бы его тело здесь остывать, скрылся бы в ткани материи и никто и никогда не узнал бы о содеянном. Эмили осталась бы без защиты, без доверенного лица. Как много понадобилось бы времени, чтобы кто-то решил воспользоваться таким положением вещей?
Все это Корво в долю секунды смог прочитать в хищных глазах Дауда. И ассасин почувствовал некий холодок, пробежавший по сознанию Корво:
— «Я не боюсь тебя, Дауд, ты уже совсем не тот человек, каким был раньше. Но я не стану решать за тебя»
Аттано ещё ненадолго задержался взглядом на мужчине, коснулся его щеки ладонью и растворился в воздухе, оставляя после себя тёплый след на коже Дауда.
Ассасин остался совсем один. Теперь внутри него поднималось очень странное чувство, то, что он когда-то старательно подавил в себе или же просто позабыл. Чувство власти, вседозволенности, неоспоримой силы и преимущества. Он чувствовал себя так, как до того, как все это случилось. Он снова упивался осознанием того, что нет равных ему в этом ремесле, в ремесле убийства. Он сжал руку в тугой кулак и, быстро накинув на себя вещи, отправился снова в бывшее логово китобоев.
Не удивительно, что одним из первых мест, куда заберётся строительство, будет бывшее логово наёмных убийц. Стражники уже давно порывались поглазеть на их убежище, которое столько лет осталось для них недоступно. У Дауда больше не было возможности побыть там наедине, но все же он не так плох, чтобы не зайти внутрь и не взять то, что ему нужно.
Эту вещь он оставил здесь как символ того, что расстаётся со своим прошлым. Небольшой медальон из старой, крепкой, хрустящей ракушки на тонкой плетёной верёвке. На ней тонкими дрожащими линиями были выскребены символы, похожие на те, что трещат на рунах Чужого:
— Что же мне с тобой делать?
Задумчиво покрутил вещицей в руке. Она была приятной на ощупь, текстурной, твёрдой, слегка шуршала.
Позади открылась дверь и вошли несколько стражников, Дауд быстро ретировался, сиреневый туман напугал мужчин так, что те выбежали из комнаты с воплями, по пути вытаскивая из-за пояса пистолеты. Дауда это весьма позабавило.

— Отец, ты не занят? Можно войти?
Маленькая фигурка Эмили скромно стояла в дверях, она была единственной, кого Корво не мог заметить до последнего момента. У дочери явно были способности к скрытности, а она ведь даже не пыталась быть незаметной:
— Конечно, Эмили, тебе не нужно спрашивать меня об этом, — мягко улыбнулся лорд-защитник и поднялся с постели.
— Тебя что-то тревожит?
— Почему ты так решила?
— Ты весь день где-то пропадал, а теперь целый вечер сидишь в комнате. Не пришёл на ужин.
— Что-то случилось? — Корво был вполне уверен в стражниках, что он лично подобрал заместо прежних приближённых, но это все же не даёт ему права расслабляться.
— Нет, не волнуйся, — Эмили подошла ближе и положила свою маленькую ручку на большую и сильную руку отца, — Ты встретил кого-то, отец, верно?
— Что? Эмили… — Корво немного растерялся.
— Я вижу это по твоим глазам. Ты встретил друга? Или любимого человека? Если так, то ты должен знать, что я не имею ничего против этого. Думаю, мама тоже не противилась бы этому.
— Как ты…
— Просто я хочу, чтобы ты был счастлив. Это все. Все прочее ты сможешь преодолеть, принять правильное решение. Я в тебя верю.
Эмили погладила отца по щеке мягкой ладонью, поцеловала его в лоб и выбежала из комнаты.
Лорд-защитник, смущённый и ошеломлённый, так и остался сидеть с пунцовыми щеками и открытым ртом.

Дауд ещё раз огладил подвеску у него в руке, последний раз насладился шершавым покрытием, прочувствовал впадинки нацарапанных символов, прислушался к звуку, что издавала дивная вещица.
— Все это часть твоего плана, не так ли? — снова заговорил сам с собой Дауд — Ни я, ни он… Мы не случайность. Мы хорошо спланированный спектакль. И даже ты не знаешь, как он закончиться.
Ассасин сжал в руке медальон, зная, что тот выдержит и удар наковальни. Мужчина быстро переместился с одной крыши на другую и направился в сторону реки, что лежала на другой стороне города. Маленькая позабытая речушка, в которой уже давно нет рыбы, она потеряла свою промысловую ценность уже много столетий назад. Там только скользкие водоросли, да моллюски, да и те насквозь пропитаны чёрной магией и холодом. Это и было его местом назначения.
Чтобы добраться туда, надо было бы потратить всю ночь. У счастью для Дауда, он был не обычным человеком. Но так или иначе путь его был прерван.
По дороге к реке он миновал дворцовый квартал, вечно горящий и сияющий. Ассасин знал почти наверняка, что Корво сейчас там, но не знал, смог ли он почувствовать его присутствие. Потому как Дауд больше не ощущал чужого голоса в своей голове. Он прервал связь? Зачем?
Ассасин с некой грустью смотрел на дворец, пока взгляд его не уловил странное движение в стороне. Что-то екнуло под ребром, повеяло северным ветром, где-то совсем рядом зашуршали листья, жуткое предчувствие пробрало его до дрожи костей. Те две тени, что он наблюдал. Что прошли сквозь окно дворца, растворились в воздухе, они отдавались пульсирующим криком в голове. Он знал это чувство и почти сроднился с ним. Что они здесь забыли? Разве он не дал им понять, что все кончено? Разве их предводительница не уяснила, что ей здесь не рады? И чем думает Корво, раз они сумели прорваться через его защиту? Его надо предупредить.
Дауд рванулся с места и направился ко Дворцу. Преодолевая препятствия в виде пушек, стен и патрулей, он все время пытался связаться с Аттано мысленно, но тот не отвечал. Как назло, когда надо, эта штука не работает!
«Неудивительно, Аттано, что они прорвались. Здесь же все рассчитано на налетчиков без чертовых магических способностей!» Для ассасина не составило труда пробраться внутрь, дворец выглядел торжественно и величественно, как и всегда. Здесь уже не осталось и следа бывалого несчастья. Дауду стало интересно посмотреть на покои Корво, но он отогнал эту мысль.
Ассасин оказался в большом величественном зале, который можно было бы назвать прихожей для такого огромного здания. Наверху, под потолком, словно лестница, были подвешены массивные чугунные люстры. Свет здесь, наверное, не гасили день и ночь, безопасности ради. Куча стражи. Сирена. Была также и стена света, но она была не активна. Опять же, где покои Эмили? Дауд почему-то в первую очередь рвался туда. Зачем бы ещё здесь появились Ведьмы?
Ассасин вскинул голову и увидел внушительных размеров дверь. Судя по украшаемому цветами балкону, эта комната могла как-то принадлежать юной императрице.
Мужчина довольно быстро поднялся по люстрам, оставаясь незамеченным, и забрался на балкон. Дверь была заперта, но это было просто смешно. «Серьёзно, Корво, нас ждёт важный разговор после всего этого».
Недолго поработав отмычкой, Дауд получил доступ в комнату и очень вовремя. Над кроватью Эмили нависли две тёмные фигуры, ассасин за долю секунды оказался рядом и, быстро и незаметно придушив одну, вырубил и вторую. Обе упали на пол без сознания. Дауд протянул руку к девочке, но передумал, предполагая, что та испугается его. Он решил сначала найти Аттано, но был остановлен криком из-за камина:
— Что за черт? Эй, ты! А ну стоять!
В камине, за место стены, зияла дыра, сквозь которую на Дауда пялился стражник. Ассасин мог бы убраться сию же секунду, но зачем? Ему в любом случае надо к Корво? Так они сами приведут его к лорду-защитнику. Дауд поднял руки и стал ждать, пока его повяжут.
В комнату ворвались разъярённые стражи порядка, во главе с молоденькой рыжеволосой девушкой. Она была одета несколько солидней, чем они, можно было предположить, что она стояла во главе всех их.
Девушка вплотную подошла к Дауду и внимательно посмотрела ему в глаза:
— Черт возьми, поверить не могу. Сообщите господину Аттано и леди Эмили, — дала она приказ подчинённым и перевела взгляд на тела двух странно одетых женщин, — И побыстрей.
Дауд не подал виду, но в душе удивился. Значит, это была не она. Что ж, это умно, странно, что ведьмы купились. Похоже, они серьёзен ослабли, раз больше не могут отличить куклу от живого человека с такого-то расстояния:
— Вы тот, о ком я думаю? — спросила начальница стражи.
— Я не умею читать мысли.
Девушка прищурилась и отвернулась, ожидая.
Корво и Эмили довольно скоро появились в комнате и надо признать Аттано действительно не почувствовал присутствия Дауда до последнего момента. Лорд-защитник что-то обсудил с рыжеволосой девушкой, та кивнула и попросила Эмили следовать за ней, а остальных стражников попросила подождать снаружи. У Дауда возмущение и недоумение застряли в глотке: он же вроде немой!
— Я так рад, что ты здесь, — начал Аттано, прикрывая за стражей двери.
— Ты когда разговаривать научился? — беззлобно спросил Дауд.
— Прости, я соврал, — невинно пожал плечами лорд-защитник.
— Зачем?
— Чужой рассказал мне про эту возможность и также сказал, что она ещё не раз мне понадобится. Я не хотел поначалу, но потом нашёл это весьма забавным. Да и Он не станет так просто давать ее мне.
— Потрясающе.
— Как ты здесь оказался?
— Случайность, если такая вещь вообще существует. И пара ведьм.
— Так вот как они выглядят. Но разве ты не разобрался с ними?
— Я думал, что разобрался. Возможно, это остатки ее армии, жаждущие мести. Я не могу сказать точно, но знаю, что тебе бы стоило принять меры против магической шушеры. Они проникли сюда на раз два.
— Стоило им дотронуться до этой постели как сработала бы сирена, а двери и окна тут же были бы запечатаны. Это самая настоящая ловушка и они бы попались в неё. И даже ты бы попался, — ухмыльнулся Корво.
— Все же тебе стоит усилить охрану. Ваша стража никуда не годится.
— Они хорошо выполняют свою работу, просто они в отличие от нас не отмечены чёрной магией. Ты не в праве винить их за это.
— Я не их виню, а тебя. Не зевай.
— Ты мне нотации пришёл читать? Проделал весь этот путь, чтобы ткнуть меня носом в ошибки? — скрестил руки на груди Аттано.
— Я лишь хотел предупредить о них.
— Я и так бы их нашёл.
— Ну и отлично, тогда я покину тебя.
— Я мог бы арестовать тебя за проникновение во дворец, — со смешком сказал Корво.
— Ты? Нет, ты не мог бы. Ты не смог бы, Корво. У меня ещё остались дела.
Аттано растворился в воздухе и появился вплотную к ассасину:
— Ты ещё вернёшься? — мягко спросил он, не позволяя себе коснуться.
— Ты все еще хочешь видеть меня здесь?
— «Я всегда хочу тебя видеть»
— «Хорошо, тогда…дай мне немного времени»
Корво кивнул и, немного помедлив, сказал:
— Спасибо, что пришёл на помощь. Я подумаю, что делать с ними.
— Они коварнее, чем могут показаться. Сунь их в самый тёмный подвал и не своди с них глаз. А лучше вышвырни подальше отсюда, не подпускай к ним дочь.
— Как скажешь.
Дауд кивнул и собрался было уходить, но вдруг подвеска в его кармане загорелась жгучим огнём. Сердце закололо и ассасин в спешке вынул медальон. Корво заметил это и позволил себе задать вопрос:
— Это твои оставшиеся дела?
— Да… Полагаю, это надо довести до конца.
— Что это?
— «Что если я просто должен рассказать ему? Что если это все, что мне нужно сделать?» — промелькнуло в голове у Дауда.
— «Даже если это не поможет решить твоё дело, это может помочь тебе».
— Это не самый интересный рассказ, которым я мог с тобой поделиться. Я вообще не собирался. Эта ночь полна сюрпризов. Меня вообще не должно здесь быть, я думал, что я все уже решил, но все это сбило меня с толку. И теперь я уже не уверен.
— Не уверен в чем?
— В том, какое решение мне принять и с кем остаться. С призраками прошлого или…
— Я бы хотел, чтоб ты остался со мной.
— Корво Аттано. Кто бы мог подумать, что это будешь ты.
Дауд усмехнулся и кинул Корво медальон. Пока тот вертел его в руках, заворожённый желтоватым свечением, ассасин приступил к рассказу:
— Это был подарок, от друга. От человека, которого я встретил здесь ещё мальчишкой. Он был плотником, официально. Мы познакомились, когда я прибыл в местный порт. Он был значительно старше и я решил прислушаться к нему, он был опытным и имел много связей. В конце концов мы сблизились и он взял меня к себе помощником. Скажем так, его нельзя было назвать наёмником, но он был тем, кто принимал заказы. С ним работали много людей, он умел выбирать самое лучшее и денежное, без подстав, без обмана. Люди доверяли ему. Мне повезло стать его близким другом. Его единственным другом. Когда я достиг совершеннолетия, мы уже состояли в отношениях.
— В смысле?
— Ты понял меня, — многозначительно приподнял бровь Дауд.
— Так я не твой первый? — раздосадовано сказал он.
— Какое это имеет значение? Ты будешь слушать дальше?
— Хорошо, хорошо, прости.
— И к тому моменту я уже сам наловчился искусству убийства. Меня обучал он, и ещё пара его знакомых, а позже я и сам уже был лучше их всех и сам мог обучать кого угодно. Все шло хорошо. Я начал работать, мы зарабатывали неплохие деньги, а также имя в преступном мире. Я обязан ему своей известностью. Но случилась не очень хорошая вещь. Наши конкуренты решили избавиться от достойного соперника. Его отравили, я ничего не смог сделать, меня не было рядом. Когда я вернулся с дела все уже случилось.
— Мне очень жаль, Дауд.
— Эта вещь, что у тебя в руках, — кивнул на неё головой ассасин, — Он оставил ее мне после всего. Лежала у него в кармане вместе с запиской.
— Что было в записке?
— Что он знает, что скоро его попытаются убить. И чтобы я был осторожен. И что он всегда будет любить меня.
— Эта вещь похоже как-то связана с чужим. Я чувствую силу, которая исходит от неё, прямо как от рун.
— Да, это его метка. Видимо, он тоже обладал этими способностями. Только на его теле я знаков не видел. Не знаю, все это до сих остаётся для меня загадкой.
— А кто были те конкуренты.
— Их уже нет в живых.
— Все ясно.
Корво подошёл ближе и протянул руку с медальоном:
— И что ты хотел с ним сделать? Уничтожить?
— Да. Эта вещь уже много лет держит меня привязанной к себе, к прошлому, к тому человеку. Я хочу, чтобы ее не было.
— Можно мне с тобой?
— Мне кажется, тебе лучше остаться здесь. Вдруг они не последние. К тому же, я хотел бы сделать это один.
— Как скажешь. Так ты вернёшься?
Дауд немного подумал, затем коротко кивнул и исчез.
Пока Корво говорил с Эмили, объяснял всю ситуацию страже и думал, куда определить ведьм, Дауд топил в старой реке своё прошлое. Без ненависти, без сожалений, без обид. С теплом и любовью, с благодарностью. Что-то перевернулось в его сознании когда он сегодня увидел Аттано. У него было много времени поразмыслить и он нашёл себя в этих размышлениях как человека, который действительно хотел бы вернуться к лорду-защитнику, но не хотел бы вернуться к убийствам. Его душа прошла сквозь те ощущения снова, снова через край, туда и обратно и все вдруг по цепочке выстроилось воедино. Корво Аттано был пунктом назначения. Он был искуплением, он был прощением, он был самим светом и Дауд знал. Он знал это и не видео теперь причин. Эта вещь отпустила его, как будто спали с сознания тёмные чары. Неужто медальон и правда был очарован? Что ж, теперь, его больше нет. Вода смыла былое, сняла пелену с глаз. Дауд убийца? Он был им когда-то. А сегодня? Сегодня он хочет увидеть Корво, хотел с самого начала.
На этот раз он вошёл через дверь, Корво мысленно сообщил ему о том, что стража пропустит его и проводит в его покои. Они до чёртиков переругались, когда увидели его, но все же поприветствовали и показали, куда идти. Дауд оказался перед небольшой скромной дверью с обыкновенной чугунной ручкой. Никто бы и не подумал, что это покои лорда-защитника, больше было похоже на комнату для прислуги. Это очень даже в стиле Корво — скромное жильё. Изнутри оно оказалось под стать двери: одноместная деревянная кровать накрытая серым шерстяным одеялом, небольшой шкаф, затертый кафельный пол, массивный стол заваленный документами и папками.
Сам хозяин комнаты пришёл чуть позже, осторожно прикрывая за собой дверь, и не торопился подойти ближе. Дауда он застал стоящим у окна, на него мягко падал лунный свет, придавая его образу свежесть и тайну:
— Извини за задержку, надо было кое-что уладить, — начал разговор Аттано.
— Все хорошо, — не отрывался от созерцания вида из окна Дауд.
— Признаться честно я не был уверен, что ты придёшь. Я рад.
— Я же сказал. Я не нарушаю обещаний.
— Да.
Корво неловко переступил с ноги на ногу и сел на кровать. Дауд все же перевёл взгляд на него:
— Его больше нет.
— Как ощущения?
— Как будто вынырнул из колодца, — ассасин повёл плечами, стряхивая с себя ощущение холода.
— Думаешь, Чужой замешан в этом?
— Возможно. Это мы вряд ли узнаем. Если честно я не очень этого хочу. Все это мучило меня достаточно долго. Но есть то, в чем я не уверен.
— В чем?
— «В том, что я могу быть и тем самым человеком для тебя, Корво. Все это кажется мне шуткой, насмешкой»
— «Почему?»
— «Я не достоин такого чувства. И не уверен, что смогу. Это не то же самое, что постель. Это разговор, жертвы, компромисс, всепрощение, жизнь ради другого, сочувствие, полная отдача, искренность, доброта. Разве я похож на того, кто может дать что-то из этого?»
— «Дауд»
— «Я не хочу строить из себя хорошего. Мне тошно от того, что я смею появляться здесь и говорить тебе это. Я устал. Наш разговор утром закончился так не потому, что я равнодушен к тебе, а потому, что я нанёс слишком много ран слишком большому количеству людей. И тебе больше всего, потому что тебя я знаю в лицо. Это не то, с чем можно попрощаться в мгновение ока. У меня сложный характер и я не уживчив, и сварлив. Строг и холоден. И…»
— «Дауд, — Корво протянул руку к мужчине и пригласил сесть рядом, — Ты забыл про одну вещь, когда говорил о любви. Это принятие. Я принимаю тебя потому что люблю тебя не за что-то, а просто так. Просто потому что люблю. Потому что ты свет и счастье, бы тепло, как бы холоден ты не был. Я принимаю тебя и уже в какой раз говорю, что прощаю все, что тебя гложет. Я прошу тебя остаться, потому что все просто. Тебе не нужно ничего усложнять. Ты можешь просто остаться».
Корво нежно обхватил его лицо руками и поднял на себя. Он мягко коснулся его лба прохладными губами, обнял и наконец облегченно вздохнул, чувствуя, как Дауд расслабляется в его руках и приобнимает в ответ.
Корво чувствовал бурю беспокойных эмоций в голове любимого и осторожно и деликатно впустил свои мысли в чужое сознание, успокаивая сумбур:
— «Я останусь».

========== Глава 5 ==========

    Комментарий к Глава 5
    https://pp.userapi.com/c837737/v837737871/4e353/01bovh1Du3o.jpg
Трек: Amy Shark - Adore
Отпишитесь плез, ребят, а то молчите - интересно же:D Гробовая тишина меня напрягает. 
«Я останусь»
Корво почувствовал как сердце пропустило пару ударов, болезненное и приятное чувство поселилось в груди, оно пульсировало нежностью, радостью, затягивало пустоту и снимало тяжесть. Этот человек сейчас рядом с ним, он здесь, тот, к кому тянулся так долго, кого так и не смог возненавидеть, кого жаждал всю свою жизнь. Самый лучший. Самый дорогой. Тёплый, светлый, такой прекрасный, Корво не мог подобрать слов внутри себя, но чувствовал, что хотел бы. Хотел бы специальное слово, которое будет определять Дауда, чтобы можно было всем рассказать. Чтобы можно было объяснить, что это такое, когда он сидит с ним на постели в этой комнате, в совершенной тишине, в лунном свете, на шерстяном одеяле. Где же это слово? Как назвать тебя, любовь всей жизни? Пожалуй, лучше просто хранить молчание, ошибиться с нужным выражением было бы так досадно. Так досадно было бы преуменьшить:
⁃ Дауд.
⁃ Да?
⁃ Нет, ничего.
Аттано тихо улыбнулся и смял любимого в объятиях. Мужчина тепло прижался к нему, утыкаясь носом в плечо, вдыхая запах, наслаждаясь каждой его ноткой: тёплый, прохладный, как древесная кора, как морской берег; как воздух, что гуляет в горах; как возвращение из долгой и выматывающей поездки домой. Такой родной, единственный. Самый лучший. Корво Аттано, ты самый лучший. Где ты был все это время?
Руки сжимаются за спиной, стаскивая свитер, кровать скрипит под весом двух мужчин. Комната наполняется теплом и жаром, от бывшей прохлады и свежести не остаётся и следа. Кожа краснеет и рыжеет в свете обогревателя, капли пота стекают на жёсткое постельное, такие горячие губы. Не открывая глаз, открывая душу, как одно целое. Сегодня уже как одно целое:
⁃ «Дауд»
⁃ «Да?»
⁃ «Ляг на спину пожалуйста»
Дауд устраивается и наблюдает как Аттано погружает его член в свой рот, так глубоко как может. Затем останавливается и серьёзно смотрит на него снизу вверх. Ассасин краснеет до кончиков ушей от этого взгляда: внимательного, уверенного, доминирующего, страстного, но любящего и нежного. Корво вдруг прерывает зрительный контакт и проходится блестящим от слюны языком по головке, обхватывает влажными губами, смачивает, приподнимается на локтях, когда Дауд выгибается в спине, не знает куда себя деть, мечется, шепчет его имя:
⁃ «Корво, так хорошо, боже, нет, я не могу»
Аттано останавливается на самом кончике, любовно целует уздечку, скользкую блестящую шелковистую кожу. Дауд задыхается и зарывается пальцами в волосы любовника. Мокрые от пота пальцы, влажные пряди каштановых волос, эти глаза смотрят снизу вверх:
⁃ «Ты так прекрасен»
Дауду больно в области груди от этих слов, внизу живота все стягивает от шквала эмоций. Корво ласкает его в своих мыслях, Корво имеет его в своих мыслях, это невыносимо, так нежно, так тщательно, так интенсивно. Дауд кончает в горячий рот и переворачивается поддаваясь хозяйским движениям Аттано. Горячие грубые пальцы проникают внутрь, а в сознании Дауд уже готов кричать от большого твёрдого члена в его заднице:
⁃ «Корво, прошу, грубее»
⁃ «Я не смогу нежно, Дауд, я хочу тебя так сильно. Черт, ты сам попросил»
⁃ «Сильнее» — рыкнул ассасин и ударил кулаком о матрац.
Корво грубо схватил любовника за ягодицы, вошёл и медленно вышел, задержался на секунду и грубо и жёстко скользнул внутрь, начиная двигаться быстрее, вставляя по самое основание. Дауд потерял способность здраво мыслить, от того, что чувствовал как Аттано трахает его ещё и в рот. Слюна стекала на подушку, Дауд впивался зубами в ткань и не мог даже стонать из-за судороги, что свела его тело и напрягла казалось все мышцы до единой одновременно. Корво ускорился и резко замер, спуская сперму в упругое пульсирующее нутро, и продолжил двигаться, скользя и хлюпая собственным семенем, пока и Дауда не охватил оргазм. Тела обоих пришли в легкий тонус, а затем резко расслабились, мышцы приятно дрожали, кровь шумела в ушах. Аттано, потный и липкий, шлепнулся щекой о мускулистую спину любовника, жарко выдыхая:
⁃ Как ты? — устало спросил он.
Дауд не ответил, его тело приятно дёрнулось, он что-то невнятно промычал и упал на бок, встречаясь затуманенным взглядом с любовником. Аттано коснулся его щеки ладонью и, облегченно выдохнув, закрыл глаза. Ассасин положил свою руку поверх его и также устало прикрыл веки.
Этот секс не для тела, думал он и мысли эти были на двоих также как и это удовольствие, эта ласка не для кожи, я хочу твою душу. Хочу, чтобы ты дышал мной, а я тобой. Все хорошо, сейчас все хорошо, потому что ты здесь. Я обожаю тебя, схожу с ума, я хочу быть тобой, чтобы ты уж точно никуда не делся. Шепчи мое имя, проси, будь мной, не уходи. Никогда не уходи, никогда. Пожалуйста. Я не боюсь тебя, не боюсь того, что ты можешь ранить меня или убить, я буду рад, если это будешь ты. Только ты. Самый лучший. Самый.

Корво, измотанный, вовсю посапывал. Они едва помещались на кровати вдвоём, но это не мешало им удобно устроится, тесно прижимаясь друг к другу. За окном уже занимался рассвет, печка погасла и полумрак ещё не отпускал комнату. Дауд перебирал пальцами, постукивая по упругой липкой коже Корво, наслаждаясь терпким запахом любимого. Аттано уже видел десятый сон и Дауд знал, что этот сон был хорошим. Он улыбнулся сам себе и поцеловал Корво в плечо. Но этого ему не хватило. В нем бурлило желание сжать Корво в объятьях со всей силы. Так чтобы кости захрустели, вцепится в него зубами, глубоко впиться в кожу, откусить кусок. Дауд вовсе не хотел причинить любимому боль, но так сильно ему хотелось смять все его тело в своих руках, сжать как пластилин, разжевать, размазать по всему своему телу, полностью пропитаться им, насквозь. Это было невыносимо, необъяснимо, но такое он уже чувствовал прежде. Это нормально — ощущать такое к любимому человеку. С этим чувством просто надо смириться. Ведь Дауд не собирался причинять страдания Корво, он даже разбудить его побоялся. Это чувство просто надо принять и успокоить его, это то место, где начинается компромисс. Свои желания на благополучие другого. Уже с этого начинается любовь, и Дауд легко справился с этим, позволяя себе лишь легко коснуться лба Аттано губами. Луна бледнела, в последние секунду озаряя все синей прохладой. Дауд ещё раз поцеловал Корво, в губы, в скулы, в лоб. Он не мог насладится им сполна, и зубы все ещё чесались, но он не станет будить его. Ассасин поплотнее накрыл их обоих одеялом, прижался к плечу мужчины и провалился в сон.

⁃ Ты уверен, что это хорошая идея?
⁃ Уверен.
Корво закончил со своим костюмом и повернулся к Дауду. Тот тщетно пытался справиться с волнением и застегнуть пуговицы. Аттано легко улыбнулся и взял инициативу на себя:
⁃ Тебе не о чем волноваться, расслабься, — успокаивал он любовника, пропихивая пуговицы в петли.
⁃ Это просто смешно, Аттано, полгода назад меня бы казнили, появись я во дворце.
⁃ Во-первых, никто не знает о том, что это был ты. Во-вторых, ты так очарователен в этом костюме, что ни у кого рука на тебя не поднимется.
⁃ Хватит поясничать, — заворчал Дауд, — А как же Эмили? Как мне смотреть ей в глаза? О чем ты только думаешь? Я убил ее мать. Аттано, опомнись, прошу тебя. Ты может меня и простил, но она ребёнок, я отобрал у неё самое драгоценное, ты хочешь, чтобы я застрелился прямо там?
⁃ Мы уже говорили с ней об этом.
⁃ Что?
⁃ Да.
⁃ И что?
⁃ Сам поговоришь с ней.
⁃ Даже и не… Нет, Корво, теперь я точно никуда не пойду. Ещё и наряжаешь меня как какого-то фуфела.
⁃ Это очень простой и скромный костюм, ты хорошо в нем выглядишь.
⁃ Какое это имеет значение?
⁃ Так.
Аттано взял ассасина за плечи и заставил посмотреть себе в глаза. В голосе Дауда слышались нотки паники:
⁃ Ты веришь мне, Дауд?
⁃ Верю, — выдохнул он.
⁃ Тогда просто успокойся и отужинай с нами, хорошо? Все будет чудесно.
⁃ Ладно.
⁃ Хорошо, — Аттано легко улыбнулся и поцеловал любимого в скулу.
Спустя десять с небольшим минут Дауд уже входил в обеденный зал, нервно поправляя ворот рубашки указательным пальцем. Перед ассасином предстала весьма непривычная для него картина. Роскошный большой зал с невероятно высокими потолками, яркими люстрами и сверкающим от полировки полом. Под ногами шуршала ковровая дорожка, ведущая от дверей до самого стола, за которым уже сидели гости. Эмили ещё не появилась:
⁃ «Мне здесь не место», — начал паниковать Дауд, замечая на себе внимательные взгляды по мере того как они подходили к столу.
⁃ «Дауд, ты мне веришь или нет?»
⁃ «Верю, верю» — снова ответил он и подобрался, сковывая руки в замок за спиной.
Мужчины поприветствовали других участников праздничного ужина и заняли свои места.
Все это было в новинку для ассасина. Да, он знал как вести себя на таких мероприятиях, будучи наёмником ему приходилось выполнять заказы именно в течение таких торжеств, но сейчас… Сейчас это было совсем по-другому и Дауд чувствовал себя неловко. Но Корво посчитал это хорошим шагом вперёд, плюс он очень хорошо его об этом попросил, так что ассасин выполнил эту просьбу.
Эмили не заставила себя долго ждать, Корво поднялся, поклонился ей и, отодвинув ее кресло, пригласил сесть. Для не посвящённых Корво остаётся для Эмили лордом-защитником, а Эмили остаётся для него Императрицей потому все выглядело максимально официально и формально.
Когда все были на местах, Эмили вступила с речью:
⁃ Совсем недавно мы провели довольно серьёзную политическую реформу. Как всем известно, это наш шаг на пути к лучшей системе управлением государством, и я рада, что мы его предприняли. Думаю, моя мать также поддержала бы это так как опасность эпидемии на сегодняшний день отступила, — Дауд снова нервно поправил воротник, Корво незаметно для всех положил свою руку ему на колено, приободряя, — Сегодняшний вечер посвящён назначению нового генерального секретаря империи. Я лично хочу пожелать вам плодородной работы и готова одержать вам любую поддержку, если таковая понадобится.
Эмили едва исполнилось одиннадцать, но она уже могла позволить себе принимать такие решения и она уже принимала их очень обдуманно и резонно, руководствуясь советом отца, образованием и собственной интуицией. Надо признать, что это было у неё в крови.
Эмили подняла бокал в честь виновника торжества, после этого ужин продолжился в более неформальной и расслабленной обстановке.
Дауд уставился в свою тарелку и старался лишний раз не шевелиться, пока Корво наконец не толкнул его локтем, ободряюще улыбаясь. Ассасин все же попробовал блюдо, что ему принесли, выпил вина и снова замер. Вечер был для него настоящей пыткой. Хотя никто из гостей не осмелился заговорить с ним, он все же ощущал на себе чужие взгляды и прекрасно знал, что его обсуждают за спиной. Корво, казалось, прекрасно себя чувствовал, не смущался поддержать диалог и время от времени поддерживал Дауда легкими незаметными для других касаниями.
Когда вечер близился к концу, Эмили снова поднялась с места с бокалом сока в руках, оповещая гостей о том, что она хочет сказать новый тост:
⁃ Уважаемые гости, так как здесь довольно редко удается собрать всех из вас вместе, я воспользуюсь случаем и представлю вам ещё одного очень важного для нас человека. Сегодняшней ночью во дворец проникли недоброжелатели, к сожалению, их присутствие не было замечено, — все обеспокоено стали переглядываться и шептаться, — Но к счастью их заметил человек, что сидит сейчас рядом с господином Корво Аттано.
Все устремили взгляды на Дауда и тот почувствовал, как начал медленно стекать в стул. Он молил всех богов на свете о том, чтобы провалиться сейчас сквозь землю, лишь бы убежать от этих оценивающих взглядов:
⁃ Мистер Дауд, — Эмили обратилась лично к нему, и он также поднялся с места, оправляя костюм, — Я хочу поблагодарить вас лично за вашу отвагу. Если бы не вы, кто знает, чем все могло бы кончиться.
⁃ Не стоит благодарности, ваше высочество, — сухо ответил Дауд и слегка склонил голову, — Любой поступил бы также на моем месте.
⁃ И все же, спасибо вам. За господина Дауда. С сегодняшнего дня он займёт пост ещё одного моего личного телохранителя.
Дауд аж поперхнулся, сердце ушло куда-то в пятки, все вдруг зааплодировали ему, одобрительно кивая головами. Похоже, что никто действительно не догадывался о том, что совершил этот мужчина. Он не сразу сообразил, что нужно сказать:
⁃ Но, леди Эмили, я не уверен, что достоин, — Дауд многозначительно, испытующе смотрел одиннадцатилетнему дьяволу в глаза и видел как в них играют огоньки задора, — Возможно, это слишком поспешное решение.
⁃ Вы подвергаете сомнению мое решение? Почему?
⁃ Я не подвергаю, просто это…
⁃ Прошу вас, господин Дауд, примите этот пост, ради меня, — Эмили ещё сдерживала улыбку и напускной торжественный вид, довольно странно для ребёнка разговаривать вот так.
⁃ Как я могу отказать? — задал риторический вопрос Дауд спустя короткую паузу.
Он поднял бокал, поблагодарил всех, отпил и вернулся на место. Корво делал вид, что ничего не произошло, а позже добавил довольно громко, что будет рад служить рука об руку с новым лордом-защитником. Ассасин не знал, шутит ли он над ним или так пытается поддержать, но все же ему стало чуть полегче ибо это немного отвлекло внимание от него. Гости снова обратили свои взоры на Корво Аттано, обаятельного, общительного, тактичного. Дауд казался местному контингенту излишне серьёзным, холодным и отчуждённым, но никто не стал бы упрекать его в этом. Кто-то все же вспомнил имя Клинка Даунолла, но виду не показывал, боясь показаться бестактным. Так или иначе, шрам на лице нового телохранителя, суровый таинственный взгляд и опущенные уголки его губ говорили гостям о том, что лучше избегать слишком тесного контакта с ним и не донимать расспросами и любопытными взглядами.
Все продолжили ужинать, мероприятие уже подходило к концу, Дауд с облегчением заметил, как гости постепенно собирались уходить. Вдруг в комнату вбежал перепуганный до чертиков стражник, все собирались возмутиться его бестактности, но судя по всему дело было срочное. Он подбежал к Корво и что-то тихо произнёс ему на ухо, потея и поправляя шляпу:
⁃ Господа, боюсь мне придётся попросить вас уйти, — вдруг сказал Корво, поднимаясь с места, — Прошу прощения за это, но у нас появились неотложные дела.
Стражник виновато посмотрел на лорда-защитника, но тот вовсе не винил мужчину в произошедшем. Он похлопал его по плечу и попросил привести сюда Алекси — ту самую рыжеволосую молоденькую девушку. Стражник убежал выполнять приказ, а Корво перевел серьезный взгляд на Дауда:
— Мне понадобится твоя помощь.
— Я уже понял. Это было лишь вопросом времени. Надо будет серьезно поработать над системой охраны дабы оборудовать ее для более…нестандартных гостей.
— Сейчас надо разобраться с этой проблемой.
— Безусловно. Полагаю, ты хочешь знать, с чего нам начать?
Когда последний гость покинул ворота дворца, они были плотно закрыты и не намерены были открываться до тех пор, пока Корво и Дауд не решат, что им делать с двумя сбежавшими ведьмами.

========== Глава 6 ==========

    Комментарий к Глава 6
    Трек: Robot Koch - Nitesky
https://pp.userapi.com/c837737/v837737871/4e7a7/gZw9O0UF5q8.jpg
Сори нот сори. Пересмотрел &quot;Тюрьма OZ&quot; и теперь хочу драмы, хочу пощекотать ваши нежные сердечки. 
Во дворце поднялся настоящий сумбур. Все стояли на ушах, бегали, суетились, выполняли приказания, паниковали, злились, переругивались. Пока наконец не появилась Алекси и не надавала страже хороших тумаков. Мужчины, ободренные словам юной девушки, что уже успела завоевать уважение в их рядах, успокоились, собрались и стали обдумывать дальнейший план действий. Корво и Дауд поднялись в зал для переговоров и ожидали капитана городской стражи там, обдумывая их следующий шаг:
⁃ Учитывая, что они исчезли между девятью и половиной десятого, и мы отрезали все выходы где-то через десять минут, скорее всего, они ещё здесь. Во время миссии против Регента мне понадобилось около получаса, чтобы проникнуть внутрь, используя силы. Так что они должны быть здесь, я почти уверен, — рассуждал Корво.
⁃ Не обязательно. Их способности идут не от Чужого, они могут быть гораздо быстрее и хитрее, уж прости. Но даже мне было с ними нелегко. Они как чертовы мушки, маленькие, тихие и незаметные. Главное, чтобы Эмили была в безопасности.
⁃ Мы с тобой позаботимся об этом.
Юная императрица сидела в комнате вместе с ними, ей было велено не отходить от них ни на шаг. Дауд был рад произошедшему в некотором смысле, теперь девочка была слишком занята, чтобы испытывать его своим взглядом.
В дверь постучали, вошла Алекси с парой стражников и горящими глазами, она стремительно подлетела к большому вытянутому столу и, распрямившись, отдала честь:
⁃ Господин Аттано, вы вызывали меня.
⁃ Все хорошо, Алекси, давай без формальностей, не перед кем красоваться, — рад был видеть ее Аттано, — Это мой новый коллега, вы уже с ним встречались. В более, кхм, напряжённых обстоятельствах.
⁃ Да, я помню, поздравляю вас с назначением, — бросила на него взгляд Алекси, Дауд приветственно кивнул в ответ.
⁃ Хорошо. Патрули уже проверили и оцепили нижние этажи, мы с Даудом закрыли все известные нам лазейки. Выступы на потолке, люстры, вентиляции. Все ключи от комнат охраны, от залов, от главных дверей у меня. Так что если они не могут ходить сквозь стены, то путь сюда им отрезан. Мы останемся с Эмили, если они попытаются добраться до неё то, боюсь, я и Дауд единственные, кому будет по силам их остановить. А вас я прошу прочесать оставшиеся два этажа. Станция радиовещания уже проверена и заперта.
⁃ Слушаюсь.
Алекси кивнула им обоим и покинула комнату, ровно держа спину. Дауд приосанился и сцепил руки сзади в замок. Корво ободряюще посмотрел него и перевёл взгляд на Эмили. Та сидела очень тихо, уверенно смотря вперёд, что-то серьезное обдумывая в своей голове. Ее глаза говорили о том, что умом она уже давным давно не одиннадцатилетняя девочка. Дауд знал эти глаза уже очень хорошо: темно-карие, с янтарными крапинами, похожие на древесную кору после дождя, с глубокими бездонными зрачками. Девочка отвлеклась от своих мыслей и уставилась на Дауда. Тот нахмурился и опустил глаза, прокашливаясь в кулак:
⁃ Я рада, что вы будете работать с отцом, — вдруг выдала она и наконец смогла обратить внимание мужчины на себя, — Вам не нужно меня боятся, я не обижаюсь на вас. Папа сказал, что вы хороший человек.
⁃ Боюсь, это не искупит моей вины перед вами, ваше высочество, — снова опустил глаза Дауд, вдруг посерьёзнел сильнее обычного, морщины на его лице стали глубже и острее, шрам потемнел и треснул в области брови.
⁃ С тем, чтобы ответить перед самим собой, вам придётся разобраться самим, — спокойно и беззлобно сказала она и продолжила размышлять о чем-то своём.
Дауд задержался на ней взглядом и задумчиво перевёл его на окно. Корво внимательно прислушивался к эмоциям мужчины, но виду не подавал. Внутри Дауда зияла дыра, которая никак не хотела затягиваться и слова не могли этого исправить. Видимо, чтобы ассасин поверил в прощение, ему самом придётся простить себя. А это сделать сложнее всего.
Корво прислушался и понял, что снаружи все вдруг затихло. Дауд уже достал из ножен клинок, когда Аттано воспользовался темным зрением и увидел пятна бездыханных стражников за стеной:
⁃ Эмили, подойди ко мне, — сказал девочке Корво и достал арбалет.
⁃ «Следи за потолком», — велел мужчине Дауд.
⁃ «Тогда окна твои».
Секунда, другая. Еще один патрульный следовал своему маршруту, когда увидел трупы товарищей и кинулся к ним. Дауд бросился было к двери, но не успел: жёлтый женский силуэт соткался из тени прямо перед несчастным, ассасин не успел бы помочь и только лишь навлёк бы на них беду. Стражник задёргался в судорогах и упал кулём на пол. Ведьма недолго наблюдала за тем, как он мучается, а затем, что-то почувствовав, вдруг резко развернулась в сторону Дауда и уставилась прямо на него. Ассасин посильнее обхватил рукоять клинка и принял стойку:
⁃ «Видишь её?»
⁃ «Она не одна. Окно.»
⁃ «Все плотно запечатано, надеюсь, они не научились проходить сквозь стены»
⁃ «Дауд, что нам делать? Ты единственный, кто сталкивался с ними?» — Эмили не понимала, что видят её защитники и даже и не подозревала как близка опасность.
⁃ «Жди, я скажу когда»
Ведьмы окружили их с обоих сторон, одна вертелась возле двери, вторая рассматривала железный занавес на окне. Вдруг, неизвестно откуда рядом с дверью появилась и третья фигура. Она что-то сказала своей соратнице и сунула руку в поясную сумку:
⁃ «Их же было двое» — напрягся Корво.
⁃ «Все хорошо, доверься мне»
Не то чтобы Аттано не был уверен в своих силах. Доселе он не сталкивался с кем-то подобным ему, кроме Дауда. Эти женщины внушали страх одним своим присутствием, и даже лорд-защитник смог ощутить его где-то внизу живота. Сейчас он полностью полагался на любимого, на его опытность и интуицию.
Ведьмы о чем-то недолго переговаривались. Дауд обдумывал следующие шаги. Новоприбывшая ведьма вертела в руках предмет, что достала из сумки, а затем, как бы усмехнувшись, вытянула руку вперёд. Секунда. И обе исчезли, Дауд отошёл чуть дальше от двери и жестом попросил Корво сделать то же самое. Ассасин не сразу заметил чёрное пятно на полу. Оно разрасталось и темнело, впиваясь в ковёр, постепенно выжигая его. В следующий миг ведьмы появились из туманной зеленоватой завесы, чуть ли не
сталкиваясь нос к носу с Даудом. Третья ведьма также оказалась в кабинете, каким-то образом преодолев преграду. Эмили вздрогнула и спряталась за спину отца:
⁃ Эмили, в угол, спрячься.
⁃ Да, отец.
Дауд сурово смотрел на трёх женщин, увитых растениями и цветами с ног до головы. Пышные прически обрамляли озлобленные, острые лица, с тёмными глазами, впалыми щеками и белой кожей:
⁃ Я же уже отправил вашу хозяйку на тот свет, откуда вы взялись? — грозно, но спокойно спросил Дауд.
⁃ Мы выпотрошим тебя вместе с лордом-защитником и никто из вас не увидит, какая судьба ждёт малышку Эмили.
⁃ Попридержи язык, — огрызнулся Корво.
Ведьма застыла на нем взглядом, что-то анализируя в своей голове, а затем лицо ее вдруг поменялось. Осунулось и подтянулось одновременно, глаза затянулись чёрным свечением, на губах появилась тяжёлая зловещая улыбка. Она закричала. Громко, оглушая, впиваясь в уши острым, болезненными визгом, и бросилась на мужчин вместе с двумя своими помощницами. Корво попытался выстрелить в них усыпляющими дротиками, но ведьмы увернулись от них. Дауд не медля использовал силу и остановил время, но что-то пошло не по плану. Две из них завязли в сером тумане, но только не их предводительница. Ассасин еле успел увернуться от её кинжала, совсем не ожидая такого исхода:
⁃ «Корво, это нужно сделать вместе» — сказал ему Дауд, ещё раз уворачиваясь от опасности.
⁃ «Насчёт три»
⁃ «Раз»
⁃ «Два»
⁃ «Три»
Когда они одновременно использовали свои способности, это сработало. Все ведьмы застыли в странных, искривлённых позах, будто пытались выбраться из кусков льда. Дауд и Корво двинулись к ним, Аттано благополучно оглушил тех, что стояли позади и видимо были ниже рангом. Дауд же взял на себя главную, но стоило ему приблизиться к ней, как она вдруг пришла в движение. Элемент внезапности сработал. Ассасин не сразу почуял острие, что вонзилось в его бок. Корво со скоростью звука подскочил к женщине, но та отшвырнула его сильным потоком воздуха. Дауд все ещё не мог прийти в себя, ощущая как клинок движется внутри его тела, обжигает металлом, разрывает ткани, сосуды. Наконец, ведьма скользящим движением вынула оружие, оттолкнув ассасина на пол. Он упал без чувств и схватился за бок, а ведьма тем временем пошла на Корво. Лорд-защитник был оглушён ударом о стену и ни о чем не подозревал. Эмили видела, что происходит. Она знала, что отца сейчас убьют. Это было спонтанным решением, опрометчивым и безрассудным, но оно показалось ей правильным, и она выскочила из своего укрытия, в последний момент закрывая Корво своим телом. Клинок замер в паре сантиметров от её шеи. Дауд остановил время, дважды использовал способность и истратил всю свою манну, оставалось лишь на один рывок, и он сделал его. Когда ведьма выбралась из пут магии, клинок с хрустом вошёл в тело Дауда. Ещё раз пронзая его. Эмили не растерялась, схватила усыпляющий дротик из-за пояса отца, и вонзила его в ногу ведьмы. Снотворное подействовало почти моментально, но женщина, падая на пол, вдруг рассыпалась, оставляя после себя гору зелёных свежих листьев и сладкий запах леса и дождя:
⁃ Мистер Дауд? — обхватила его лицо руками Эмили, — Мистер Дауд! Отец!
Оба они не отзывались. За дверью послышался голос Алекси. Эмили взяла ключ с шеи отца и побежала отпирать дверь.

Лорд-защитник довольно быстро пришёл в себя. Рядом с его койкой сидела дочь, она держала его за руку и задумчиво смотрела в окно:
⁃ Эмили?
⁃ Отец!
Она кинулась ему на шею, крепко-крепко обняла и уткнулась маленьким носиком в большое папино плечо. Аттано тепло обняла ее в ответ:
⁃ Ты не ранена? — отстранился он от неё и посмотрел в глаза.
⁃ Со мной все хорошо, но… Отец. Господин Дауд.
⁃ Что? Что такое? — приподнялся на локтях Корво.
⁃ Если бы не он, мы бы оба сейчас были мертвы, но та женщина очень сильно ранила его.
Аттано вскочил с кровати, не обращая внимание на боль в затылке и сильное головокружение:
⁃ Отец, тебе нужно лежать, врач запретил вставать.
⁃ Эмили, прошу тебя, где он? Со мной все будет хорошо, только скажи.
⁃ На третьем этаже. В операционной.
⁃ Операция?
⁃ Господин Соколов взялся за это. Мистер Пьеро ему помогает.
⁃ Как давно?
⁃ Уже пару часов. Они просили не беспокоить их, пока они сами не спустятся.
⁃ Как это произошло?
Эмили все в деталях рассказала отцу. Убийства, сражения, магия — все это уже было чем-то привычным для неё и она, кажется, совсем не выглядела напуганной. Корво видел, что она переживала за Дауда не меньше его, но внутри все же боролась с самой собой. То, что она приняла его слова, вовсе не значит, что она полностью приняла эту правду, приняла Дауда и то, что он сделал. Для неё он все ещё был кем-то, кто убил её мать и это никуда не денешь, даже если захочешь. Но это чувство нельзя назвать ненавистью или обидой, это просто то, что всегда колет тебя, когда ты смотришь на этого человека. Оно всего колет и блокирует что-то в твоей душе, напоминая тебе о гордости и боли, даже когда ты этого не хочешь. Это как фантомная боль. Этого уже нет, ты уже попрощался с этим кусочком себя, но оно все равно болит, время от времени ты чувствуешь, будто эта конечность не месте, но ее нет. Как избавиться от того, что является само по себе, когда-то было тобой и погибло в твоём теле? Это то, через что перешагнул Корво и потому сейчас он сидит возле операционной и ждёт. И то, через что пока что не перешагнула Эмили, и поэтому она тоже сидит возле операционной и ждёт.
Пока Дауд находится на грани жизни и смерти Корво слышит тишину в своей голове. Он знает, что Дауд там, по ту сторону, что он почти наверняка может отозваться на зов, но специально не станет. Потому что может не выкарабкаться. Потому что может попросить о помощи. Потому что… Просто потому что это Дауд:
— «Мне страшно, Дауд. Я готов это признать здесь и сейчас. Если ты сейчас оставишь меня, я уж точно и наверняка умру. И стану осатанелым призраком, что будет вечно всматриваться в темноту в своей голове, лишь бы уловить мимолётное присутствие твоего образа. Я знаю, что все это наверное не должно было случиться. Мы с тобой, по замыслу судьбы, оказались противопоставлены друг другу и в конце концов кто-то из нас завершил бы эту борьбу смертью другого. Но почему-то ни ты, ни я не сделали этого, и сейчас я дорожу тобой также сильно как и своей дочерью. Я не объясню этого, я не имею права лезть в твою голову и выковыривать оттуда все то, что мешает тебе жить и закладывать новое. И если завтра ты решишь покинуть меня, я хотя бы буду знать, что ты жив. Но сегодня выберись оттуда пожалуйста. Ради меня и моего эгоистичного желания, выберись оттуда. Все остальное мы сможем решить. Не надо погибать героической смертью, чтобы искупить свои грехи. Я прошу тебя жить, Дауд. Прошу. Я люблю тебя. Я так люблю тебя. Ты нужен мне. Останься»
Корво знал, что Дауд может подвести сам себя, принести себя в жертву. Он почувствовал это, когда они говорили с Эмили в кабинете. Это ощущение обязательства: я должен кому-то вовек, жизнь за жизнь. «Нет, Дауд, ты убьешь ещё и меня, если сделаешь это. Не смей».
У любви много ходов, много возможностей. Она деятельна, пытлива, она прощает и принимает, она требует и отдаёт, она ценит и не оценивает, не осуждает, не порицает. Любовь уступчива, искренна, преданна. Она учит, совершенствует, указывает путь, проливает свет. Ни одна любовь не случается просто так, она здесь, чтобы ты понял что-то. Чтобы ты стал светлее, добрее, мудрее и в конце пути обрел счастье. Любовь начинается с тебя и заканчивается тобой, когда ты живешь ради кого-то и всеми силами стремишься к счастью того самого любимого человека. Это любовь, это она, единственно верная сила, непобедимая и нерушимая. Та, что спасёт всех, та, что спасёт тебя, мой дорогой Корво. И та, что спасёт сегодня Дауда.
Вот, что сказало ему сердце живого существа, пока он ждал у дверей кабинета Антона Соколова.
С момента его пробуждения прошло четыре часа. Вкупе операция заняла шесть долгих часов, по окончанию которых из кабинета сначала вышел Пьеро, что-то задумчиво бормоча себе под нос:
— А, Корво, рад видеть в добром здравии.
— Здравствуй, Пьеро, — вскочил Аттано навстречу, — Как он?
— Не буду лгать, Корво, неважно. Раны очень глубокие, и должен признать нанесены было весьма необычным клинком.
— То есть?
— Края ран как будто обожжены, словно были нанесены раскалённым клинком. Это спасло ему жизнь, частично остановило кровотечение.
— Но он жив.
— Пока да.
В коридор поднялись санитары и, поклонившись присутствующим, влетели в операционную.
— Не нервничайте, Корво, — положил руку на плечо другу Пьеро, — У него ещё есть шанс. Надейтесь на лучшее.
— Да, спасибо, Пьеро.
Мужчина кивнул и пошёл к лестнице.
Прошло ещё около двадцати минут, Эмили очень переживала за Корво, который напряжённо смотрел в пол и время от времени дергал большим пальцем руки почти все четыре часа, а теперь стал нервно ходить из стороны в сторону:
— Отец, все будет хорошо, — сказала она, на что Корво коротко покивал и вяло улыбнулся.
Наконец, дверь отворилась и на встречу Корво вышел Антон. Лорд-защитник с надеждой посмотрел на него, приветствуя Соколова на автомате. Тот выглядел уставшим, измождённым, на его одежде была кровь, на лице засохли её пятна. Взгляд, тем не менее, не обрекал на смерть:
— Корво, — захрипел Антон, — Я сделал все, что было в моих силах.
— Что?
— Он жив, но впереди ещё много опасных моментов. Сейчас с ним будут медики, и я вынужден попросить тебя подождать с визитами.
— Как долго?
— Где-то три дня. Может, больше. Пока состояние не перестанет быть критическим. Тебе сообщат.
— Спасибо тебе, Антон, — пожал его сухую руку Корво с искренней благодарностью.
Все три с половиной дня Корво усиленно занимался охраной, безопасностью, допрашивал ведьм, проводил своё довольно интенсивное, тайное расследование. Ему не терпелось поделиться с Даудом тем, что он обнаружил. Лорд-защитник не спал ночами, целыми днями работал и даже не чувствовал как его ресурсы исходят на нет. Но, наконец, заветный день настал.
В комнате было очень тихо, из окна лился мутный лунный свет, посередине стояла кровать, наскоро сделанная из сдвинутых вместе столов и пары матрасов. На комоде тянулись вверх пара свечей, мягко и туманно освещая мужчину на самодельной койке. У Корво сердце сжалось и опустилось куда-то вниз, стоило ему увидеть любимого. Дауд, весь в испарине с блестящим лбом, лежал под плотным просторным одеялом, хрипел и часто глотал слюну. Его явно мучал жар. Аттано бесшумно подошёл к койке, стараясь не разбудить больного. Сердце продолжало сжиматься в болезненных судорогах от вида перебинтованного и бессильного Дауда, который что-то бормотал себе под нос в полубреду и хмурил брови:
— «Ты снова спас её. Снова спас меня»
Ответа не последовало. Корво наклонился над любимым и легко поцеловал его в мокрый лоб, тут же отодвигаясь, чтобы не разбудить. На это действие Дауд отозвался или на слова Корво, не ясно, но ассасин открыл глаза и взял любимого за руку:
— «Останься, — только и смог выдавить он и тут же снова провалился сознанием в темноту, оставляя после себя тихий непроизвольный шёпот, — Мне холодно. Моё тело болит. Моё сердце болит, Корво, мои вены ноют»
Это не было похоже на Дауда, он бредил, но сейчас был максимально искренен и чувственен, Корво знал эту сторону ассасина ещё до того, как он показал её ему. У таких людей как Дауд очень много криков о помощи внутри, больше, чем у кого-либо. Хотя чаще всего они даже сами себя не слышат. А сейчас Дауд такой, каков он есть без пафосных речей, строгого взгляда, без брони, без постоянного самоконтроля:
— «Мне нужна твоя защита, Корво»
Аттано почуял слезы, скапливавшиеся в уголках глаз. Такое было последний раз только после смерти Джессамины. Кто бы мог подумать, что кто-то ещё сможет вызвать его слезы?
Корво снял с себя верхнюю одежду, оставаясь в одном только белье, и забрался к Дауду под одеяло. Он осторожно приобнял его, ассасин тут же потянулся к любимому, к его теплу и заботе; прильнул к горячему телу, не помня себя от счастья и облегчения, даже не просыпаясь, но подкоркой чувствуя: он здесь, он со мной.
Корво ощущал боль Дауда, приглушенную, но все же ощущал:
— «Сейчас тебе станет легче. Сейчас все пройдёт» — прошептал ему Корво и использовал их мысленную связь для того, чтобы блокировать болезненные ощущения в сознании Дауда, забирая часть из них себе.
Тело ломило, Аттано тоже почуял жар, поднимающийся откуда-то изнутри, из глотки, зияющие раны теперь ощущались как родные, но Корво облегченно вздохнул, когда Дауд безмятежно провалился в сон, без стонов и дрожи. Корво поцеловал его в щёку, в лоб, в скулу и стал ждать. Терпеть и ждать:
— «Спасибо, Дауд»
Мужчина крепко спал и не слышал его.

========== Глава 7 ==========

    Комментарий к Глава 7
    Трек: First Aid Kit - Stay Gold(вы слушаете то, что я кидаю или предпочитате что-то свое? или в тишине вам лучше читается? расскажите)
https://pp.userapi.com/c841220/v841220467/74a2/InA1C4ksKag.jpg
⁃ Твои руки творили зло, но в сердце ты мечтал о другом.
Сердце замолчало и погасло, прекращая сжиматься и громко стучать. Дауд положил его обратно за пояс Корво, любимый уже давным давно проснулся и просто тихо наблюдал за тем, что делает ассасин. Мужчины встретились взглядом, Дауд нахмурился, в то время как Аттано мягко улыбнулся:
⁃ Как ты?
⁃ Жить буду.
Дауду значительно полегчало за прошедшую неделю, грамотное лечение Соколова и забота Корво сделали своё дело, да и на Дауде заживало все как на собаке, так что-то, что казалось таким страшным и пугающим, теперь позади.
Утро было теплым и свежим, слабый ветерок наполнял комнату запахом пряностей, моря и южных растений; поднимал лёгкие занавески, заставлял их виться как щупальца медузы. С улицы доносились оживлённые разговоры патрульных, слуг. Садовники шумели в саду, постригая кусты и деревья:
⁃ Что с ведьмами? — вспомнил Дауд, глядя на заросли роз.
⁃ У меня все схвачено.
⁃ Ты узнал?
⁃ Да. Одна из них сразу же покончила с собой, как только ее начали допрашивать, чуть до угольков не сожгла нескольких наших людей.
⁃ Я уже видел такое раньше. С ними надо быть предельно осторожным.
⁃ Это я уяснил. Вторая решила подождать с этим, и я влез ей в голову.
⁃ То есть?
⁃ Так же как и с тобой.
⁃ Ты целовал её?
⁃ Мне пришлось. Выбора не было.
⁃ Я понимаю, — пошёл обратно к кровати Дауд, — Что ты узнал?
⁃ Та третья, она возглавляет их вместо Далилы. Им удалось отыскать клинок, что дарует своему обладателю силу, превосходящую даже силу Чужого, нашу с тобой силу.
⁃ Она ранила меня им.
⁃ Верно. Соколов сказал, что раны были обожжены.
⁃ Они болят иначе.
⁃ Я знаю, почувствовал их сполна.
⁃ Так это был ты, — нахмурился ассасин.
Дауд вдруг склонился над Корво и одарил его глубоким, чувственным поцелуем. Аттано расценил это как «спасибо». Признаться, он не ждал такой реакции, это порадовало его. Что-то изменилось в Дауде, в его взгляде. Это из-за того, что он чуть не умер? Или из-за того, что влез под нож вместо них с Эмили? Они ещё обсудят это:
⁃ Ты так зарос, — потёр щёку Корво.
⁃ Так что дальше?
⁃ С ведьмой можно разобраться. Я узнал и об их местоположении, но все не так просто. Этот клинок будет оберегать свою хозяйку до последнего, сначала надо разрушить его силу.
⁃ Как?
⁃ Я посоветовался с Антоном, он изучает подобные артефакты. Есть книга, в ней сказано, как избавиться от кинжала раз и навсегда или заблокировать его силу, не знаю, что именно, но он явно может дать нам совет.
⁃ Где ее искать? — сел на кровать Дауд.
⁃ К счастью, искать не придётся, надо просто достать. Её хранит у себя в качестве музейного экспоната один торговец. Довольно состоятельный.
⁃ Договоришься с ним?
⁃ Попробую.
⁃ А если не отдаст?
⁃ Тогда придётся позаимствовать ее без разрешения, — ухмыльнулся Корво и начал одеваться.
⁃ Уходишь?
⁃ Пора браться за работу.
Аттано натянул штаны и оперся руками о кровать по обе стороны от сидящего Дауда:
⁃ Я хочу, чтобы ты поскорее поправился, — тепло сказал лорд-защитник, упираясь лбом в лоб любимого.
Ассасин кратко закивал, чувства переполняли его: никто ещё так не заботился о нем. Да, у него уже был мужчина, но то что происходит сейчас, совсем другое. Дауд думал, что он уже любил, что он все знает об этом чувстве, но нет. Корво Аттано действительно его первый, он не устаёт показывать ему, сколько ещё всего он не знал об отношениях с мужчиной. О родственных душах, об искренности, о всеобъемлющей заботе и нежности. Впервые за все это время он знал, что его примут таким, каким он будет. Даже если он будет ранить, причинять боль, Корво Аттано все равно скажет ему: «Спасибо, что ты есть, Дауд». У ассасина сердце защемило в груди, голова закружилась. Корво нежно целовал его губы, заражая желанием и жаром, но в последний момент отстранился
⁃ Повременим с этим, — жарко сказал Корво, потираясь щекой о висок любимого, — Я навещу тебя, как закончу.
⁃ Я хочу помочь, — серьёзно и настойчиво сказал Дауд.
⁃ Ты не поможешь, если упадёшь с крыши, потеряв сознание.
⁃ Я сильнее, чем может показаться.
⁃ Дауд, пожалуйста. Сделай это для меня. Оставайся здесь и поправляйся, ладно?
Ассасин отвернулся, но все же кивнул. Корво про себя облегченно вздохнул. Лорд-защитник даже удивился, что ему удалось его уговорить: упрямого и своевольного Дауда. Лорд-защитник полностью оделся и, ещё раз поцеловав любимого, покинул комнату. Дауд снова устремил взгляд в окно и прилёг, наблюдая за бегущими вдаль облаками.

Корво все же не удалось получить книгу нормальным путём: торговец запросил баснословно огромную сумму просто за то, чтобы взять ее на время. Аттано не хотел раскидываться государственной казной и попросту решил выкрасть желаемое. Он ведь все равно потом вернёт её, так что это почти даже и не кража. Но если книга пропадёт сразу после того, как Корво пытался выкупить её, торговец может что-то заподозрить. Будет весьма неприятно, если королевского телохранителя обвинят в краже. Потому Корво попросил Соколова сделать ложный экземпляр. Если повезёт, то владелец не станет открывать ее ближайшие пару дней, так что она просто будет лежать на полке, сверкая по-прежнему верной обложкой. Собственно, музейные экспонаты не для того, чтобы их читать, тем более когда хозяин вряд ли верит в то, что там написано, и относиться к ней как к элементу культуры и истории. Это даже к лучшему.
Лорд-защитник снова надел маску. Никто кроме Эмили не знал об этой миссии, поэтому ему нужно было скрывается от их собственных служащих: стражники не оценят нежданного гостя.
Пробравшись на другую сторону стены света, Корво, по вентиляциям и перекрытиям, довольно легко попал в нужные ему апартаменты. Ключ он подготовил заранее, сделав слепок ещё при личной встрече с хозяином квартиры. Так что войти проблемы не составило.
Внутри было очень просторно, нарядно, богато. Самого хозяина сегодня дома быть не должно, но всегда есть слуги и охрана, так и было. Горничная чуть не заметила его на балконе, но он быстро прошмыгнул к выступу на потолке, а затем на люстру. Немного осмотревшись, Корво обнаружил дверь, ведущую в кабинет. Проскочив мимо занятой горничной, он проник внутрь и закрыл за собой. Не издавая шума, он стал искать что-либо, что могло ему помочь и наткнулся на интересный документ: «Свифт, книгой интересовался сам королевский телохранитель. Он хотел выставить ее на одном из тематических балов, посвящённых культуроведению. Но поскупился на аренду. Наглец! Думал, я отдам ее бесплатно просто из-за того, что он приближённый императрицы. Мне польстила такая заинтересованность, но и заставила насторожиться. Спрячь книгу в сейф на пару дней от греха подальше. Код оставь у себя, никому не говори и никуда не записывай. Если облажаешься как в тот раз, уволю тебя к чертовой матери!»
Похоже, без взаимодействия не обойтись. Корво покинул комнату, забрался на прежнее место. Как получить нужные цифры? Может, этот самый Свифт все же записал куда-нибудь код?
Корво потратил около двадцати минут, обыскал почти весь дом и попал в маленькую подсобку, оборудованную под комнату для прислуги. Что-то подсказывало Аттано, что Свифт жил именно здесь. И правда, так и было. Лорд-защитник обнаружил дневник подчинённого под матрасом, последняя запись в котором была очень любопытна:
«Я не намерен больше терпеть этого треклятого старикана! Я ему не машина, чтобы запоминать наизусть все его идиотские выдумки. Не говоря уже о коде. Я запишу код от сейфа и если его чёртову книгу сопрут, то пусть увольняет меня на все четыре стороны. Пошёл он. 396»
Как, однако, удачно.
Сейф благополучно был открыт. Корво взял оригинал себе и положил вместо него муляж. Очень удачно, ничего не скажешь. Корво даже посмеялся своему везению: хорошо, что у некоторых людей плохая память. Лорд-защитник закрыл сейф и незаметно покинул апартаменты, не оставив после себя и следа, и точно также благополучно вернулся во дворец.

Он, Дауд и Антон Соколов сидели у ассасина в «палате» и обсуждали их приобретение:
⁃ Это потрясающе, Корво, — не мог перестать восхищаться Антон, — Не думал, что когда-нибудь смогу взять ее в руки. Это невероятная находка. Этой книге уже много сотен лет.
⁃ Я рад, что вы довольны, но нам нужно понять, как избавиться от клинка, — с улыбкой напомнил ему Корво.
⁃ Да, да, — приступил к изучению Антон.
Дауд и Аттано отошли в сторону и вместе стали вглядываться в вечерний, иссиня-жёлтый полумрак. Солнце почти полностью скрылось, темно-синее небо мягко переходило в голубое и смешивалось с лимонным закатом на пороге моря. Бледно светился месяц, вода была спокойной и размеренной, стража усиленно делала вид, что не засыпает на своих постах. Корво прыснул, наблюдая за этими оболтусами. Не удивительно, что во дворец так легко проникнуть.
Дауд задевал его плечом, было тепло и уютно. И ничего не надо было говорить, можно было просто смотреть и дышать. Такие моменты ценятся больше всего на свете, верно? Когда ты можешь просто быть.
⁃ Да, вот оно. Корво.
Мужчины подошли к столу и стали слушать:
⁃ Это ведь он, верно? — уточнил Антон, указывая на рисунок кинжала.
Оба кивнули, Корво видел клинок в мыслях ведьмы, Дауд — в своём теле:
⁃ Да, чудесный экземпляр, — снова стал восхищаться Соколов, — Итак. Вам нужно будет выкрасть клинок, иначе не удастся провести ритуал. Клинок надо положить на вот эту пентаграмма. Хмм, кажется, это древесный пепел. Да, кажется он. И произнести эти слова. После этого клинок можно будет забрать себе и стать его новым хозяином, либо произнести ещё одно слово и уничтожить его совсем.
⁃ А что будет с прежним хозяином? — решил уточнить Дауд.
⁃ Если забрать кинжал себе, предыдущий хозяин погибнет. Если уничтожить, то он просто лишиться сил и защиты, что даровал ему артефакт.
⁃ Хорошо. После этого она будет уязвима.
⁃ Вы не убьете её?
⁃ Нет, — сказали оба хором.
⁃ Что ж, воля ваша. Я могу подготовить все для ритуала, — предложил Соколов, — А ты, Корво, можешь пока добыть клинок.
⁃ Так и поступим.
Антон покинул кабинет, оставляя мужчин наедине. Корво присел на кровать и пригласил Дауда присоединиться:
⁃ Мне уже лучше, — сказал Дауд.
⁃ Всего за один день?
⁃ У меня ещё ночь впереди. Завтра я уже смогу пойти с тобой.
⁃ Нет, я пойду один, — покачал головой Корво.
⁃ Это моё право. Я пойду, если захочу, — спокойно сказал Дауд и скрестил руки за спиной.
⁃ Да, это твоё право, но как же моя просьба?
⁃ Я ее выполнил. Я никуда не выходил сегодня.
⁃ Но ты не поправился.
⁃ Аттано, — строго сказал ассасин, — Я умею рассчитывать свои силы. И я пойду с тобой. Это моя просьба. Как насчёт выполнить её?
⁃ Нет, это слишком опасно.
⁃ Я не твоя дочь. И не твоя жена. Это моё право. Ты собираешься запереть меня здесь? Ты же знаешь, что не выйдет.
⁃ Дауд, черт побери, почему ты не слушаешь меня? Я говорю разумные вещи, а ты опять хочешь броситься на нож. Хватит с тебя твоей жертвенности.
⁃ Это не жертвенность.
⁃ Тогда что? Что ты пытаешься доказать всем вокруг? Что ты хороший? Что ты не злодей? Я и так это знаю, что ещё тебе нужно?
⁃ Это не для тебя, а для меня.
⁃ Дауд.
Корво спрыгнул с кровати и схватил любимого за плечи, заставляя того смотреть себе в глаза:
⁃ Дауд, ты самый лучший человек на свете. Для меня. Тебе не нужно разбиваться в лепешку, чтобы это подтвердить. Что бы ты не делал, ты не сможешь простить себя от того, что будешь шастать где-то и подвергать себя опасности. Ответы не там, они здесь, со мной. Я твой ответ. Почему ты не слышишь этого?
⁃ Что если бы ты прожил свою жизнь неправильно, Корво? Что если бы ты допустил что-то, чего не смог бы замолить? Разверни эту ситуацию в другую сторону: если бы ты убил кого-то, кто бы дорог мне, как бы ты себя чувствовал?
Аттано замолчал, внутри шевельнулось неприятное чувство вины: как он мог не подумать об этом. Будь он на месте Дауда, смог бы он так легко распрощаться со своими грехами:
⁃ Я стараюсь, Корво, я уже уничтожил часть того, что съедало меня изнутри. Не торопи меня и дай мне самому с этим разобраться.
⁃ Прости. Я думал, что помогаю тебе.
⁃ Ты помогаешь. Только перестань нянчить меня, я уже не маленький.
⁃ Ладно, — рассмеялся Корво.
На душе у него осел противный осадок: с этим чувством Дауду приходится мириться уже долгое время, это нелегко, и как это отпустить? Но Корво стряхнул с себя грустные мысли и потянулся к любимому за поцелуем. Дауд ответил, прижался голой грудью… Корво вдруг пришла в голову интересная затея:
⁃ Можно тебя попросить?
⁃ О чем?
⁃ Надень мой костюм.
⁃ Что?
⁃ Пожалуйста. Мне так любопытно посмотреть. Ты бы шикарно в нем смотрелся.
⁃ Что за бред? Аттано. Нет. Перестань!
Корво все же заставил его это сделать. Аттано стоял в одном белье и застегивал последние пуговицы на плаще, который уже сидел на Дауде:
⁃ Не уверен, что мне идёт эта одежда.
⁃ Ничего подобного. Ты выглядишь…отлично, — Аттано чуть не падал от умиления.
⁃ Врать ты не умеешь, Корво.
⁃ Перестань. Он чудесно сидит на тебе. У тебя красивая фигура, ты очень хорошо сложен.
Дауд покраснел как рак с головы до пят: никто ещё не говорил ему такого, это было приятно, это льстило, согревало сердце:
⁃ И не только тело, — улыбнулся Аттано, поправляя ворот, — Я так люблю твой шрам. И глаза. И морщины.
⁃ Перестань, — задыхался от смущения Дауд, — Этот шрам уродлив, как ты можешь.
⁃ Самый сексуальный шрам, который я когда-либо видел. Хочется облизать его.
⁃ Ты… Прекрати, — начал возмущаться ассасин.
Корво засмеялся и уткнулся носом в плечо любимого. Снаружи совсем стемнело, сейчас их освещал только кусочек луны, да фонари в саду. Аттано обнял Дауда, вдохнул его запах, такой родной и будоражащий:
⁃ Ты знаешь, Антон рассказал мне одну интересную штуку про твоё имя.
⁃ Да?
⁃ В общем, есть одна древняя культура. Древнееврейская. Так вот у них был пророк, его звали Дауд.
⁃ И что же? — уже видел как довольно растягивает в улыбке Корво.
⁃ Знаешь как переводится это имя с древнееврейского?
⁃ Ну же, не томи.
⁃ Любимый.
⁃ Что?
⁃ Так переводится.
⁃ Ты врешь, — закатил глаза Дауд.
⁃ Да это правда! — засмеялся Аттано, — Я даже могу попросить у Антона книгу.
⁃ Ладно, я тебе верю.
⁃ Как тебе это? — погладил его по щеке Корво.
⁃ Не знаю.
⁃ Тебе суждено было быть любимым. Почему тебя так назвали?
⁃ Я не помню. Родители просто решили. Может, услышали где-то.
⁃ Может, они знали.
⁃ Мне об этом неизвестно. Может быть и знали.
⁃ Я знаю.
⁃ О чем?
⁃ Что ты любимый, — чмокнул его Аттано.
⁃ Да, я тоже, — смутился Дауд и опустил голову.

Наутро они оба отправились в место, что показала Корво ведьма. Добирались на лодке, Дауд довольно хорошо себя чувствовал, и Аттано даже немного успокоился. Все шло  хорошо. Они прибыли на небольшой отдалённый островок. Ассасин подумал, что он очень похож на прежнее их место обитания, но они не стали бы оставаться в одном и том же месте, очевидно.
Попав внутрь старого заброшенного здания, Дауд хотел было разделиться, но лорд-защитник попросил его остаться рядом. На эту уступку ассасин согласился, и они вместе продолжили исследовать окрестности. Три этажа, подвал, довольно много комнат. Оба воспользовались темным зрением, чтобы лишний раз не заходить внутрь. На пути им встречались ведьмы, прогуливающиеся по коридорам, сидящие на диванах у камина. Несколько из них сидели на люстрах, мужчины заметили их в последний момент и чуть не выдали себя, но все обошлось. Тело ассасина прекрасно его слушалось, Корво был спокоен.
Наконец, один из них что-то заметил. В комнате с большими двойными дверьми что-то висело прямо над столом. Это была не руна и не амулет. Оно вибрировало и светилось, Дауду даже показалось, что вещица что-то шептала ему, но Корво ничего такого не заметил. Они решили что это оно, проверить то все равно надо, и незаметно проникли в комнату. Корво вселился в крысу, залез внутрь через вентиляцию и открыл дверь изнутри.
Они не ошиблись, перед ними действительно был тот самый клинок. Они были удивлены: вот так оставлять его здесь без охраны. Ассасин был почти уверен, что ведьма носила бы его с собой.
На столе обнаружилась записка, которая все объясняла: «Марта, эта штука причиняет мне все больше боли. Я хочу убраться от неё подальше. Запри дверь и следи, чтобы никто не заходил в мою комнату без спроса. Если клинок пропадёт — отвечать будешь ты».
Пока Корво читал записку, Дауд потянулся за клинком и хотел было забрать его, но вдруг его тело пронзила острая боль. Он еле сдержал крик и согнулся пополам. Боль была настолько сильная, что даже Корво смог её почувствовать. Он бросился к ассасину, забирая у того клинок. Боль утихла, но не прошла. За дверью послышались чьи-то шаги. Тёмное зрение показало двух ведьм, в руках у них был ключ. Корво быстро сунул кинжал за пояс, поднял Дауда на плечо и, остановив время в том момент, когда двери открылись, прошмыгнул в коридор за спины ведьм и быстро перенесся на люстру. Ассасин прикусил губу, чтобы не издавать ни звука. Теперь клинок находился очень близко к нему, раны болели с новой силой:
— «Потерпи немного, скоро будем снаружи. Дыши. Я снова заберу часть себе», — успокаивал его Аттано.
— «Нет! Нет, не надо, я стерплю. Просто давай уже убираться отсюда»
Дауд чувствовал ранения так, будто в них снова было лезвие, что крутилось внутри, скрипело, резало плоть, обжигало. Ассасин зажимал рот рукой, ему хотелось убежать как можно дальше от этого проклятого артефакта. Руки дрожали, колени были как ватные, его тошнило, голова кружилась. Когда Корво принёс его на лодку, его уже всего лихорадило. Мужчина отодвинулся на самый край, подальше от Дауда, и тому сразу же стало легче. Он облегченно выдохнул и закрыл глаза:
— «Как ты?»
— «Не волнуйся обо мне. Просто уходим»
— «Хорошо»
Весь обратный путь Дауд обреченно смотрел куда-то сквозь лорда-защитника. «Я хотел помочь, но опять стал лишь обузой. Опять помешал»
Корво заметил эти мысли, которые ассасин так тщательно скрывал от него, и решил пресечь их на корню:
— Дауд, ты не мог знать. Никто из нас не мог. В книге об этом ни слова. И ты помог мне. Если бы тебя не было со мной, меня бы заметили те ведьмы на люстрах. Это ведь ты предупредил меня. Я бы не справился без тебя. К тому же, все закончилось хорошо. Мы выбрались, мы живы. Меня больше волнует, заживут ли эти раны, когда мы проведём ритуал.
— Я должен был послушать тебя, — ответил Дауд.
— Нет, ты принял правильное решение. Не кори себя. Я чувствую это так же как и ты. Прошу тебя, Дауд.
— Ладно, — чувство вины действительно отпустило, благодаря словам Корво, это был прогресс.
Вернувшись во дворец, Дауд вернулся в свою «палату», а Корво пошёл искать Соколова. Антон уже подготовил все, что нужно было для ритуала и ожидал лорда-защитника в одном из залов.
Пока Аттано шёл ему навстречу, Дауд, в своей комнате, переодевался и гнал от себя плохие мысли. Дело близилось к вечеру. С наступлением ночи вся эта история обещает подойти к концу.
— Дауд.
Ассасин замер. Женский голос позади него, холод, сладкий запах цветочной пыльцы:
— Советую не делать глупостей. Повернись.
Ассасин повиновался потому что знал, что ведьма не блефует. В ее руках была Эмили, гордая, смелая, но в глазах ее все же был очень скрытый страх:
— Свяжись с ним. Я знаю, ты можешь. Если кинжал будет уничтожен, я вскрою ее нежную тоненькую шейку. Думаю, ее отцу это не понравится.
Дауд кивнул:
— «Корво, она здесь. У неё Эмили»
— «Что ей нужно?»
— «Кинжал»
— «Я иду»
— «Нет. Продолжай. Сколько времени вам нужно?»
— «Ещё пара минут. Я иду»
— «Я сказал нет»
— Почему так долго? Я не идиотка. Если через минуту он сюда не явится, Эмили конец, — начала что-то подозревать ведьма.
— «Соколов справиться один?»
— «Нет. Нужно как минимум двое. Нужен кто-то с магическими способностями. Только мы с тобой можем помочь. Постой. Есть информация. Если клинок ранит своего хозяина, у нас появится шанс на время сделать ее уязвимой»
— «Тогда поднимайся сюда», — Дауд обратился к ведьме, — Он уже в пути.
— Я знаю, вы что-то задумали.
— Не он. Я, — вдруг ответил Дауд.
— Что?
Эмили испуганно подняла глаза на мужчину:
— Ты думаешь, я просто так сблизился с ним? Я хочу отомстить. Заставить его страдать. Ты можешь мне в этом помочь.
— С чего мне верить тебе? — усмехнулась ведьма.
— С того, что Корво собирается остановить время и ранить тебя твоим же собственным оружием. Это ведь не пойдёт тебе на пользу, верно.
— Мистер Дауд! — вскрикнула Эмили.
— Молчи, девчонка, ты и так меня утомила, — отрезал ее ассасин, — Мы можем помочь друг другу. Сейчас самый подходящий момент.
— У тебя уже был шанс отомстить ему при первой нашей встрече. Зачем ты бросился под нож?
— Мне нужно было время. Достать нужные документы. Было слишком рано. Видишь ли, я не хочу убивать его. Я хочу вышвырнуть эту мелкую на улицу, мне нужны были доказательства того, что она не прямая наследница трона. И посадить на её место кого-то более достойного. Например, Далилу.
— Черта с два. Ты сам загнал ее в бездну, — прыснула ведьма.
— Чтобы она не наломала дров. Никто бы не поверил ей. Не то было время, не те люди. Я подготовил почву. У тебя все меньше времени. Подумай хорошо. Ты и правда веришь, что такой человек как я мог исправиться и стал служить империи во главе жалкой соплячки? Не смеши меня. Время. Он уже здесь.
— Ладно, черт. Что ты хочешь?
— Позволь схватить его. Для этого мне придётся подвигаться.
— Валяй. Но если хоть что-то…
— Да да, я понял.
Дауд исчез. Ведьма развернулась лицом к двери вместе с Эмили и стала ждать. Вскоре дверь отворилась и в ней появился Корво с Даудом на плече. Аттано пытливо посмотрел ведьме в глаза и бросил бездыханное тело на пол. Та чуть отступила, глядя на широко раскрытые глаза Дауда, смотрящие в пустоту. Его грудь не поднималась. Сердце не билось. Он был мертв:
— Неудачник, — усмехнулась она, — Без него справлюсь.
— Неужели? — спросил Корво.
— Отец!
— Тише, Эмили, все будет хорошо.
— Нет, Эмили, не будет, — пропела ведьма, — Кинжал. Брось его на пол, передо мной.
— Зачем он тебе? Ты уже десять раз могла убить и меня, и Эмили.
— Тебя так просто не убить, лорд-защитник. Чужой будет защищать своего любимчика. Ты не знал об этом? Ты дорог этому черноглазому ублюдку. А Эмили… Она так просто не отделается. Я надеюсь помучать ее напоследок, раз уж выдался шанс заполучить её живой.
— Боюсь, шанс тебе не выдался.
— Что?
Ведьма вдруг вскрикнула и выпустила Эмили из своих рук, девочка бросилась к телохранителю и увидела, как Дауд вытаскивает из тела ведьмы тот самый кинжал. Ассасин также вскрикнул и отбросил оружие Корво, теряя сознание:
— Но как? — спросила Эмили, — Я думала, он предал нас.
— Он спас нас. Опять. Позаботься о нем, Эмили. Я должен разобраться с этой женщиной.
— Ты убьёшь её?
— Нет. Есть вариант получше.
Корво забрал и клинок, и бессознательное тело ведьмы и отправился к Соколову. Эмили склонилась над Даудом и осторожно потрогала его лоб. В комнату вбежала стража во главе с Алекси. Все они оказались заперты в ловушке ведьмы и не могли прийти на помощь, но теперь Алекси бросилась к императрице и мужчине, что снова спас их всех.

========== Глава 8 ==========

    Комментарий к Глава 8
    Трек: Robot Koch - Heart as a river
https://pp.userapi.com/c840223/v840223972/12e5f/AeILxDpeYs4.jpg
https://pp.userapi.com/c840223/v840223972/12e57/1Gyi9G15Lz8.jpg
Я прошу прощения за странное оформление и возможные опечатки. Телефон ненавидит меня и выкладывать приходится с телефона молодого человека, а с этим мы вообще на разных языках говорим. К ноуту пока тоже не могу подойти, дома не бываю, так что сори. Я очень хотел выложить эту главу. Как только будет возможность, все поправлю. Простите меня, не серчайте. 
Корво бы очень хотел остаться там, обнимать, спасать, целовать, не давать ему вставить ни слова, но с этой треклятой ведьмой надо было заканчивать. Соколов, казалось, совсем не испугался вида этой женщины. Только озадачено вздернул бровь: 
 ⁃ Клади ее в центр, клинок в изголовье. 
 ⁃ Как ты узнал об этом? 
 ⁃ Потайная страница, - гордо поднял подбородок Антон, - От меня ничего не утаишь. Встань в этот круг поменьше и повторяй за мной. 
Корво внимательно слушал и произносил, спустя пару секунд круг вокруг него засветился черно-сиреневым и постепенно зажег оставшуюся часть пентаграммы. Ведьма очнулась уже к моменту, когда рисунок вокруг неё обрёл полную силу и запечатал её внутри себя. Кинжал приподнялся над полом, стал шептать и трещать, скрипеть как руна Чужого. Ведьма закричала, но ничего уже не смогла сделать. Резко, все погасло, Корво быстро схватил кинжал и произнёс ещё одно ключевое слово, то, что уничтожает орудие. Кинжал загорелся сиреневым свечением и...рассыпался, превращаясь в пыль. Ведьма, обессиленная, лежала на полу, с ненавистью смотря на мужчин:
 ⁃ Тебя ждёт немалый срок, - сказал ей лорд-защитник, - За покушение на императрицу и за то, что чуть не угробила его. 
 ⁃ Вы все сдохнете в муках, грязные свиньи! - выплюнула ведьма и резко изменилась в лице.
Она вся начала дрожать и трястись, впиваясь длинными ногтями в пол. Корво уже знал, что это такое. Он взял Соколова в охапку и телепортировался вместе с ним из комнаты, закрывая за собой двери в самый последний момент. Раздался шум и от комнаты остались одни угольки. Что ж, по крайней мере, проблема теперь была решена, а ведь Корво планировал изолировать её от остального мира на ее же собственном острове. Не вышло:
 ⁃ Спасибо, Корво, - с напускаемы спокойствием сказал Антон. 
 ⁃ Не за что. Тебе спасибо. 
Соколов отмахнулся: 
 ⁃ Нам всем нужен небольшой отдых. Как себя чувствует мистер Дауд? 
 ⁃ Я как раз иду к нему. Возможно, мне понадобиться твоя помощь. 
 ⁃ Он очень силён. И живуч. Этот клинок Дануолла. Обещает долго жить. Занятная история, однако. После того, что он сделал, я был почти уверен, что вы бы казнили его самым страшным образом, но нет. Ещё и умудрились выбрать его себе в любовники. 
 ⁃ Что? - покраснел Аттано.
 ⁃ Брось, Корво. Я же сказал: от меня ничего не утаить. 

Дворец постепенно приходил в норму. Все понемногу успокаивались, возвращались к своим делам. Эмили объявила праздничный ужин для прислуги, придворных и стражи, это ещё больше расслабило людей. Испепелённая ведьмой комната была опечатана до завтра, Корво и Дауд сами собирались привести её в порядок, чтобы не подвергать опасности служащих. Кто знает, какие ловушки оставила чародейка? 
Ассасин уже оправился после их с Корво небольшого трюка. Вся эта спонтанная задумка сейчас казалась ему просто сумасшедшей. Как она вообще могла сработать? Но все же сработала. Мужчины уже несколько часов сидели в комнате Корво. Никто не собирался беспокоить их до самого ужина, поэтому они устроились валетом на узкой кровати и молча отдыхали, слегка касаясь друг друга икрами. Уже вечерело, приятный свежий ветер наполнял комнату запахом лета, дождя, сочных листьев и земли. В персиковом свете заката лицо Дауда выглядело мягким, размытым, нежным, кожа напоминала поверхность бледно-розового бутона розы, закрытые веки не дрожали, брови расправились и больше не хмурились. Дауд расслабил плечи, шрам почти не было видно, уголки губ перестали выглядеть сердито и печально. Аттано внимательно рассматривал лицо мужчины, поражаясь тому, насколько оно было пластичным, честным, артистичным:
 ⁃ Как твои раны? - вдруг спросил Корво.
 ⁃ Уже не болят. 
 ⁃ Спасибо, Дауд. Если бы не ты...
 ⁃ Брось. 
 ⁃ Нет. Спасибо. Я тебя люблю. 
Дауд промолчал и продолжил делать вид, что дремлет: 
 ⁃ "Как звали того мужчину?" 
 ⁃ "Какого?" 
 ⁃ "Твоего первого" 
 ⁃ "Дюка"
 ⁃ "Ты хотел бы, чтобы он был жив? Хотел бы снова увидеться с ним?" 
 ⁃ "Возможно" 
 ⁃ "А если меня не станет?" 
 ⁃ "Ты пока здесь" 
 ⁃ "Я просто предполагаю. Что будет с тобой, если меня не станет?" 
 ⁃ "Я не знаю"
 ⁃ "Ты даже не подумал над этим" 
 ⁃ "Потому что я не знаю. Что за вопросы?" 
 ⁃ "Хотел бы услышать" 
 ⁃ Что? 
 ⁃ Ты знаешь. 
 ⁃ Нет, не знаю. 
 ⁃ Дауд, - многозначительно посмотрел на него Корво. 
 ⁃ Ты разучился разговаривать? Я не хочу играть в угадайку. 
 ⁃ Ты такой грубый иногда. 
 ⁃ Придётся тебе с этим смириться, - скрестил руки на груди ассасин. 
 ⁃ Так ты ничего мне не скажешь? 
 ⁃ Пока ты не объяснишь, чего хочешь от меня. 
 ⁃ Ты уверен, что тебе ничего не пришло не ум?
 ⁃ Абсолютно, - снова прикрыл глаза Дауд. 
Корво поднялся с постели и пошёл к окну. Он залез на подоконник и обернулся на ассасина. Тот наконец понял, что что-то не так и посмотрел в ответ: 
 ⁃ Какого черта ты делаешь? - строго спросил он. 
 ⁃ Прыгаю. 
 ⁃ Что? 
 ⁃ Я сейчас прыгну отсюда и умру. Либо переломаю себе ноги. 
 ⁃ Ты рехнулся? Что на тебя нашло? 
 ⁃ Я прыгаю. 
 ⁃ Корво, прекрати дурачиться. 
 ⁃ Прощай. 
 ⁃ Чтоб тебя...
Дауд не успел закончить, Аттано сиганул вниз. У ассасина была доля секунды, чтобы успеть выскочить в окно и подхватить идиота. И он успел. В миллиметрах от земли. Корво даже не пытался воспользоваться магией. Хотя, наверное, в последний момент все же наверняка бы сделал это: он не стал бы так рисковать, от него зависит слишком многое в этом месте. Дауд хотел было наорать на этого сумасшедшего, но Корво в его руках вдруг вспыхнул и испарился. Ассасин огляделся по сторонам и обнаружил Корво стоящего неподалёку в тени: 
 ⁃ Какого черта? 
 ⁃ Я знал, что ты меня не бросишь, - тихо сказал лорд-защитник. 
 ⁃ Иллюзия? Где ты...
 ⁃ Нашёл одну редкую руну. 
 ⁃ Зачем весь этот цирк? 
 ⁃ Ты испугался? 
 ⁃ Что ты хочешь от меня?
 ⁃ Скажи мне, что переживал за меня. 
 ⁃ Да, я переживал за тебя. Разве это не очевидно? 
 ⁃ И ты бы не смог жить без меня? 
 ⁃ Корво.
 ⁃ Что бы ты делал, если бы меня не стало? 
 ⁃ Аттано! Что ты позволяешь себе, я тебе девица на выданье? - начал выходить из себя Дауд. 
 ⁃ Тебе так сложно сказать? - развёл руками Корво. 
 ⁃ Мне не надо говорить этого, это и так ясно. 
 ⁃ Да в чем проблема, это же так легко. 
 ⁃ Моя проблема это твои телячьи нежности. Мне не нужны слова, чтобы выражать чувства. Я под нож два раза лёг ради тебя, даже больше, это разве не доказательство? Оно то уж точно посильнее всяких сопливых фраз.
 ⁃ Ах, теперь ты все таки признаешь, что жертвовал собой ради меня? 
 ⁃ А для кого ещё я все это делал? 
 ⁃ Для себя самого. 
 ⁃ Одно другому не мешает. 
 ⁃ Тогда скажи уже. 
 ⁃ Да что? 
 ⁃ Всего три коротких слова. Это же не сложно. 
Дауд открыл рот и замер. Он повернул голову и ему предстала, что называется, картина маслом: пятеро стражников с раскрытыми ртами наблюдали за этим спектаклям с того самого момента, как клон лорда-защитника выпал из окна. Мужчины замерли как истуканы и не знали, как реагировать. Один даже собирался поднять тревогу и уже почти схватился за рычаг. Дауд хлопнул себя по лбу, покачал головой и, с помощью магии, вернулся на верхние этажи в свою комнату. Стражники вскрикнули и закопошились, парочка разверзлась нецензурной бранью. Корво объяснил им, что беспокоиться не о чем и тоже напугал их до чёртиков, последовав за Даудом. 
 ⁃ Что за дешёвый спектакль. Теперь вся твоя прислуга будет знать о нас. 
 ⁃ Какая разница? 
Дауд, скрестив руки, стоял у окна. Аттано подошёл к нему вплотную касаясь спины мужчины грудью:
 ⁃ Уже никакой. 
 ⁃ Дауд, в чем проблема? 
 ⁃ Ты не осознаешь, как лицемерно это все с моей стороны? Ну и что, что я пару раз спас тебя и Эмили? Это выглядит как неприкрытая лесть, которая якобы должна дать мне возможность произносить эти странные три слова. 
 ⁃ А Дюка ты их говорил? 
 ⁃ Нет. Да и это совсем другое. 
 ⁃ Ты никому этого не говорил? Никогда? 
 ⁃ Все и так понятно, - подал плечами Дауд. 
 ⁃ Иногда слова очень много значат. 
 ⁃ Почему ты решил обсудить это именно сегодня? 
 ⁃ Мне показалось, момент был подходящий. Что ты перешёл определеную грань. 
 ⁃ Не на столько. Я не могу, Корво. Не сегодня. Если ты действительно испытываешь ко мне то, что испытываешь,  ещё придётся набраться терпения. Я же предупреждал: у меня ужасный характер, с которым даже я сам не всегда могу смириться. Мне бы хотелось быть как ты. Я даже завидую тебе: ты такой открытый, светлый, жизнерадостный, общительный. Люди любят тебя, к тебе тянутся. Даже такой мерзавец как я не смог от тебя отказаться. Я не могу быть таким, никогда не был. Со мной не любят говорить, меня никуда не зовут, обо мне никто не вспоминает и при моем появлении все вдруг начинают чувствовать себя так, будто у них бревно в заднице: неловко. Я плохой человек. И вряд ли смогу стать тем, кого ты себе представлял. Джессамина ведь был полной моей противоположностью, верно? Красивая, нежная, добрая, всеми любимая и обожаемая, всегда желанная, всегда прекрасная. Я не подарю тебе такого счастья, а ты почему то все же выбрал меня. 
 ⁃ Дауд, не смей сравнивать себя с другими. Другие люди - это другие люди. Они не являются эталонами и идеалами для кого-то, они просто другие. Тебе не нужно быть похожим на кого-то, чтобы быть любимым. Я люблю тебя, потому что ты такой, какой есть. Я же уже говорил тебе. Таких как ты очень сложно понять, таких сложно полюбить и проникнуться, ибо такие как ты не раскрывают своего сердца кому попало. Ты груб, правда, ты замкнут, холоден со стороны. Но я знаю, какой ты за закрытыми дверьми. И люблю обе этих твоих стороны. Ты же помнишь, каково одно из самых главных способностей любви? Принять. Я принял. И большего мне не нужно. Только ты. 
 ⁃ Ты просто...
Дауд чувствовал как растёт и нагнетается комок в горле, по мере того, как Корво говорил, и когда он закончил, ассасин еле смог удержаться от слез. И сам был ужасно удивлён: слезы? Когда такое было? Корво выворачивал его всего наружу:
 ⁃ Что я? 
 ⁃ Дай мне время. Просто дай мне время. 
 ⁃ Ладно. 
Ассасин с усилием сглотнул тяжёлый комок. Аттано обнял его со спины и уткнулся носом в затылок:
 ⁃ У меня для тебя небольшой сюрприз, - тихо сказал лорд-защитник, - Идём. 
Дауда потянули за руку в сторону двери. Они вышли из комнаты и направились к лестнице в конце широкого ярко освещенного коридора. Поднявшись на самый верх, Аттано привёл любимого в комнату, о которой прежде ассасин и не подозревал:
 ⁃ Это мои покои, - объяснил лорд-защитник, - Я не очень хотел здесь спать прежде. 
 ⁃ Почему? 
 ⁃ Увидишь. 
Аттано щёлкнул ключом и распахнул широкие резные двери. Перед ними предстала большая просторная комната, обставленная дорогой мебелью инкрустированной белым королевским деревом; с огромными высоченными окнами, обрамлёнными темно-синими плотными бархатными шторами; со стены на Дауда смотрел большой массивный портрет самого хозяина покоев. Дауд вопросительно посмотрел на Корво, тот пожал плечами и сказал, что это подарок Соколова. 
Посередине комнаты стояла широкая, по истине королевская, пышная кровать, застеленная также плотной и мягкой темно-синей тканью:
 ⁃ Раньше я спал в другой, но Эмили решила оформить для меня эту. Мне показалось, что здесь чересчур просторно и как-то слишком уж заметно, поэтому я оборудовал для себя подсобку. Здесь есть спуск, - Корво указал на люк, спрятанный под ковром, - Он ведёт в ту комнату, маленькую. Комната Эмили напротив. Туда можно забраться по вентиляции через потолок. Так что все безопасно. Я просто не знал, куда девать себя в такой огромной комнате. 
 ⁃ Она и правда большая. Неуютно большая. 
 ⁃ Просто мы с тобой подземные крысы. Когда ты в последний раз спал во дворце? 
 ⁃ Довольно давно. 
 ⁃ Вообще, я не для этого тебя сюда привел. Идём. 
Корво остановился у белой двери, находящейся в углу комнаты. Когда Дауд был готов лицезреть чудеса сей постройки, Аттано открыл дверь. Это была ванная комната, по виду ещё больше роскошная, чем основная комната. 
По центру, окружённая мягкими коврами и свечами, стояла большая, широкая, высокая ванна цвета китовой кости, с позолоченным краном и сверкающим камнем на смесителе:
 ⁃ Это уже перебор. 
 ⁃ У тебя нет желания вытащить камушек? - хитро спросил Корво. 
 ⁃ Что? 
 ⁃ У меня привычка появилась с тех пор, с чумы. Таскать всякую мелочевку из чужих ванн. Так руки чешутся иногда этот камень вытащить, продать, набрать снаряжения. Но потом я вспоминаю, что это и так мое. 
 ⁃ Ты меня удивляешь, Аттано. 
 ⁃ Не хочешь принять ванну? 
 ⁃ Сейчас?
 ⁃ Почему нет? - Корво положил руки на бёдра любимого и прижался губами к его щеке. 
 ⁃ А как же ужин? 
 ⁃ Мы успеем. 
 ⁃ А если прислуга зайдёт? 
 ⁃ Никто не зайдёт. Чего ты боишься? Стражники все равно уже давным давно всем все растрепали, бесполезно скрывать. 
 ⁃ И это нормально, по-твоему? 
 ⁃ Какое кому дело, что между нами происходит? 
 ⁃ Мне то все равно. Я за твою репутацию переживаю. 
 ⁃ Не стоит. 
Корво улыбнулся и прильнул губами к губами любимого. Дауд ответил, нежно, мягко. Аттано сжал пальцами бока мужчины, толкнул его на небольшую тумбу и заставил сесть, чуть приподняв его за ягодицы. Дауд выдохнул. Это был тот момент дня, когда можно было расслабиться и ни о чем не думать. Сейчас все было хорошо на столько, на сколько это возможно, и впервые за долгое время он перестал слушать строгий серьёзный голос внутри себя, и позволил Корво гладить его плечи, колени, грудь, целовать шею и скулы. Аттано начал расстегивать плащ Дауда и рубашку, пока тот внимательно наблюдал за любимым. Затем, любовно чмокнул его в переносицу и начал стягивать одежду с самого себя, Дауд помог ему в этом, цепляя чужую рубашку за рукава и вытаскивая из плена белой накрахмаленной до хруста ткани. Корво завёлся от вида такого нежного и необычайно сговорчивого, податливого Дауда. Он обхватил его руками и прижал к себе, хватая зубами упругую кожу, закусывая, вдыхая запах любимого тела. Ассасину стало щекотно и он не сдержал смешок. Корво стал спускаться вниз, оставляя после себя поцелуи, стягивая с любовника остатки одежды. Мысленная связь, как это обычно бывает, усилилась. Сознание мужчин наполнилось жаром, сердце забилось быстрее. К моменту, когда Аттано снял с Дауда брюки и посмотрел на него снизу вверх, оба уже были серьёзными, веселье вдруг куда-то пропало. Взгляд затуманился, расфокусировался, у Корво в штанах стало тесно, Дауд мысленно потряхивал его, нежно, но интенсивно, медленно и глубоко. Аттано не сдержался и простонал, заполняя рот твёрдым членом, заглатывая его по яйца, ощущая, как трется головка о его глотку. Ассасин впился взглядом в губы мужчины, в его дрожащие ресницы, в мускулы на его шее. Дауд прихватил пальцами его за подбородок и заставил посмотрит на себя. Карие глаза застилала дымка, губы блестели от слюны, Дауд взялся другой рукой за член и провёл головкой по шелковистым внутренностям губ, уперся в щёку, похлопал им по языку и лицу, и снова позволил Корво самому всем распоряжаться. Тот ещё раз хорошенько смочил орган и, неожиданно для любимого, распрямился и стал расстегивать ремень на брюках. Дауд наблюдал за этим, надрачивая себе рукой, с непроницаемым лицом, хмуря брови, сжимая губы. Корво сбросил с себя одежду и, потянув на себя ассасина, заставил его лечь на пол. Аттано снова склонился над ним и пару раз прошёлся языком по его члену, плюнул на руку и смазал задний проход. Мужчина перекинул ногу через бёдра любовника, Дауд оперся о локти и внимательно наблюдал за мышцами Корво, чувствуя, как ему хочется вцепиться в них зубами до хруста, разрезать клыками пружинистые гладкие волокна. Пальцы впились в бёдра любимого, сжались до боли. Аттано облизал губы и улыбнулся, немного нервно. Он скрывал свои переживания по поводу этого, но нервная система Дауда сейчас была настолько чутка, что могла уловить даже малейшую нотку напряжения: 
- "Тебе не обязательно делать это" - сказал ассасин, ослабляя хватку. 
- "Все хорошо. Просто это впервые. Ты наверное тоже переживал, тем более со взрослым мужчиной" 
- "Я не помню. Просто расслабь мышцы и не думай ни о чем кроме этих мышц, попробуй войти и выйти пару раз одной только головкой. Ты почувствуешь, когда будет можно. Если станет больно, остановись, но не соскакивай слишком быстро. Медленно. Очень медленно. Вот так" 
- "Хорошо" 
Корво сделал так, как велел Дауд. Теперь он не удивлялся, почему ассасин так спокойно отнёсся к их сексу с самого начала и не расценивал его как признак великой любви и привязанности. Кто бы мог подумать, что клинок Даунола - гей до мозга костей? Было бы разумнее предположить, что он совсем не испытывает влечения к другим людям. Но он любил мужчин. Он любил секс с мужчинами. Раньше. Потом это уже стало рутиной, а дальнейшая его жизнь превратилась в вечный поиск ответов на вопросы, которые продолжали нещадно наваливаться на него. Он надолго отказался от таких связей, забыл об этом. Поэтому Корво знал, что между ними лежит нечто гораздо большее, чем постель. 
У ассасина глаза закатывались от удовольствия, ещё немного и он мог бы кончить, он не привык быть активом и новые ощущения переполняли низ его живота. Он лишний раз не касался любимого и старался на него смотреть, пытался занять мысли чем-то другим, чтобы не разочаровать Корво и не превратить его первый опыт в сущий кошмар. Наконец, Аттано смог полностью сесть, орган приятно дёргался внутри, давя на заветную точку; слегка болезненно, но эротично растягивая вход. Но двигаться мужчина не смог. Он тяжело дышал, адреналин зашкаливал, это было и страшно, и приятно одновременно. Дауд все понял и, попросив Аттано слезть, сменил позу и поставил любимого на четвереньки. Он снова осторожно вошёл в него и опустил корпус, целуя в лопатку:
- "Расслабься. Дыши. Прикоснись к себе, так, как тебе нравится" 
- "Не переживай, я в норме. Мне приятно" 
- "Если будет больно, не вздумай терпеть. Но, думаю, я почувствую" 
Аттано кивнул, Дауд обхватил его талию и начал двигаться. Медленно и размеренно, нащупывая нужную точку, правильный угол, находит. В сознании Корво и бардак, и вакуум одновременно. Мысли уже не звучат, не собираются в слова, они превратились в эквалайзер, переливаются цветами и формами. Кроваво-вишнёвый, чернично-сиреневый, угольно-чёрный, звёздно-белый вперемешку с северно-бирюзовым и холодным лимонным. На чёрном, глубоком, бездонном фоне. Оно менялось и светилось, гасло и вспыхивало снова. Корво пропал в этом северном сиянии и существовал только в своём теле. Мышцы вдруг взорвались, пришли в резкий, бодрый тонус и в следующую секунду разом расслабились, обмякли. Дауд, почувствовав как любимый содрогается в оргазме, наконец тоже смог это сделать, и тут же упал на бок, наслаждаясь приятной усталостью в мышцах. Корво тоже опустился на пол влажным телом, прилипая кожей к плитке, восстанавливая дыхание.  
Каштановые влажные пряди скользили сквозь пальцы Дауда, он внимательно их рассматривал, изучал оттенки, наслаждался мягкостью. Комната была заполнена горячим паром, почти обжигающая вода ласкала кожу мужчин, что удобно расположились в широкой, глубокой ванне. Корво сидел у Дауда в ногах. Грудь ассасина с жёсткими волосками на ней приятно липла к спине, большие плечистые руки, обнимая, ещё больше нагнетали тепло. Аттано окончательно разомлел. Воздух пах сексом и жаром, лавандовым мылом, уютом, спокойствием. Казалось, что зло навсегда было побеждено, и наконец пришло ощущение небольшого тихого торжества. Их личного торжества на двоих. Да, не все было решено, это правда. Им предстояло пройти ещё через много неприятностей и трудностей, как внешних, так и внутренних. Но в такие моменты понимаешь, что нет ничего невозможного. Пока ты любишь, нет ничего, что ты не мог бы преодолеть. Особенно, когда ты не один: 
- "Я хочу быть с тобой до седых волос, Дауд", - вдруг подумал Корво. 
- "Вряд ли нам это светит, учитывая нашу профессию" - усмехнулся Дауд. 
- "Я имел ввиду, до самого конца"
- "Будь осторожнее со своими желаниями" 
- "И не говори, что не хочешь того же" 
- "Я не хочу гадать и придумывать. Время покажет" 
Аттано поцеловал ладонь любимого и прикрыл глаза, наслаждаясь моментом. 

"Время покажет".

========== Глава 9 ==========

    Комментарий к Глава 9
    https://pp.userapi.com/c840024/v840024590/1aa0b/rtRML7lZhco.jpg
https://pp.userapi.com/c840024/v840024590/1aa14/fPL-pj8gpVk.jpg
Трек: Low Roar - I`ll keep coming
А теперь го адекватное мнение объективное: ставлю ООС? Потому что я не уверен. Мне кажется, что в сексе Дауд и правда немного более развратен, чем он мог бы быть. Но как бы разработчики в твитере написали, что он вообще асексуален. Так что раз уж мы уже отошли от канона, почему бы не добавить страсти в постельные сцены? Так ведь гораздо живее и интереснее. Короче жду вас, пипл. Давайте решать этот вопрос. 
Воздух горел холодом. Дауд вдохнул полной грудью, окунаясь в морозную гладь пространства. Что-то трещало прямо под ухом, скрипело как лёд, журчало как море. Ассасин открыл глаза и сел. Вокруг не оказалось той комнаты, в которой он уснул. Он сидел голышом в пустой ванне, тело пробирали мурашки, мужчина поёжился. Он вылез из ванны и оказался на крупной каменной глыбе, как бы подвешенной в воздухе. Как давно он был здесь последний раз?
Воздух пах черникой, северным морем, рыбой и пеплом. Дауд подышал на руки, пытаясь хоть немного согреться. Ноги почти пристыли к каменной поверхности и он пошёл, сам не знал куда, просто вперёд, будто на зов. Пару раз использовал перемещение, поднялся выше, прошёл сквозь тело погибшего закостеневшего кита и застывшие сухие заросли водорослей. Что-то холодом коснулось его плеча, затем ключиц. Дауд поднял глаза вверх и увидел свечение, он снова перенёс себя ввысь и оказался напротив святилища Чужого. Он взял одну из рун и надавил на неё пальцами, шершавая поверхность поддалась, щелкнула и вдруг начала таять как мороженое на солнце. Дауд ждал, смотрел как заворожённый на то, как руна превращается в жидкость костяного цвета и утекает сквозь пальцы, пока полностью не растворится. Когда это случилось, на ладони у Дауда остался медальон. Тот самый, что дал ему Дюка:
⁃ Дауд.
Ассасин поднял взгляд. Перед ним, скрестив руки, нависал Чужой. Чёрная дымка вокруг него ощущалась как замогильный холод, Дауда уже всего трясло:
⁃ Я давно не звал тебя сюда.
⁃ Что ты хочешь?
⁃ Ты нашёл своё искупление в лице своего врага, как ты чувствуешь себя сейчас? Я знаю, ты борешься со своими демонами как никогда прежде. Я наблюдаю за тобой постоянно и вижу, что клинок Даунола уже совсем не тот, что раньше. Кто ты теперь? Бывший убийца? Сегодняшний миротворец? Ты лёг с мужчиной, как и много лет назад, каково это, снова прятаться под простыней от мира, искать пристанища в объятьях другого человека? Я уже давно забыл об этом. Ты восхищаешь меня, Дауд. Мне любопытно, чем закончиться эта история.
⁃ Очень рад за тебя, — хмыкнул ассасин.
⁃ Не так давно ты выбросил эту часть своего прошлого, — указал Чужой на медальон, — Что ты хотел этим доказать? Что хотел узнать о себе? Какую часть себя хотел забыть?
⁃ Это не твоё дело.
⁃ Корво считает, что ответы на твои вопросы может дать он. Считает, что сам сможет вытащить тебя из того глубоко колодца, в котором ты оказался. Но твоё прошлое не уйдёт просто так. Последствия не вылечить без причины.
⁃ Что ты хочешь мне сказать?
⁃ Мне любопытно, как сложиться твоя жизнь. Я возвращаю его тебе. Посмотри на вещи под другим углом.
Чужой кивнул и закрыл глаза, растворяясь в пепельном тумане вокруг себя.
Дауд будто вынырнул из толщи воды, окунаясь в тепло ванной комнаты и тела Корво. Тот сидел на коленях на полу, тряс любимого за лицо и что-то ему говорил. Он шевелил губами, гладил его по щекам, но ассасин не сразу смог понять, что именно он пытался сказать:
⁃ Дауд, ты слышишь меня? — в ушах все ещё немного пищало, он почувствовал, что весь дрожит от холода, тело до сих пор не согрелось.
⁃ Да, да, все хорошо, — ассасин перехватил руку мужчины и сжал, расфокусировано смотря на блестящую плитку.
⁃ Ты будто провалился куда-то, это был он?
⁃ Да. Этот чертов ублюдок. Опять лезет в мою жизнь.
⁃ Своей у него нет, — пожал плечами Аттано.
⁃ Ты его защищаешь?
⁃ Нет, просто пытаюсь понять.
⁃ Это бесполезно. Как долго меня не было?
⁃ Пару минут.
⁃ Ладно.
Дауд хотел было вылезать из воды, но вдруг замер, смотря на другую свою руку, сжатую в кулак. Корво не сразу понял, что происходит, пока ассасин не раскрыл ладонь. На ней была вычеркана пепельным чёрным метка. Не та, что у лорда-защитника, она выглядела иначе, означала что-то совсем другое:
⁃ Что он сказал? — спросил Корво, отрывая глаз от метки.
⁃ Что мне нужно посмотреть на прошлое под другим углом.
Ассасин сжал кулак и задумчиво уставился в пустоту. Аттано огладил его по щеке, в комнату постучались. Прислуга прошла внутрь и, никого не найдя, покинула комнату:
⁃ Кажется, нас уже потеряли, — сказал Корво и встал, — Я пойду переоденусь.
Он чмокнул любимого в щеку и покинул комнату. Дауд сжал челюсти, осознавая, что его ждёт ещё одна ухабистая горка под попой.
Ужин был относительно скромным в плане блюд, но несравненно праздничным в плане настроения. Обитатели дворца редко могли позволить себе такие торжества, но сейчас это был их праздник и Эмили попросила всех обойтись без формальностей и хорошенько отдохнуть. Все бурно переговаривались, наслаждались простой, но вкусной пищей, дорогим вином и компанией юной весёлой императрицы. Все, кроме Дауда. Он сложил локти на столе и сцепил руки в замок, уперся губами о кисти и задумчиво смотрел на перламутровую скатерть. Корво лишний раз не беспокоил его, считая, что мужчине нужно время наедине со своими мыслями, поэтому и сознание его тоже не трогал. Наконец он сам заговорил с ним:
⁃ «Я не стану ничего делать. Не хочу идти на поводу у этого чернокнижника»
⁃ «Тебя это не беспокоит?»
⁃ «Пока что все в пределах терпимого. Посмотрим, как поведёт себя моя рука. Буду решать проблемы по мере их поступления»
⁃ «Я думал ты из тех, кто все планирует заранее»
⁃ «Это и есть мой план»
⁃ «В прошлый раз именно он указал тебе на Далилу. Может, стоит его послушать?»
⁃ «Я не хочу ворошить эту кучу. Она касается только меня самого»
⁃ «Может и нет»
⁃ «Так или иначе, у меня пока нет никаких зацепок кроме этой метки»
⁃ «Можно узнать у Антона»
⁃ «Спасибо, Корво, я обращусь к тебе, когда придёт время»
⁃ «Как скажешь»
Корво незаметно погладил его по колену и вернулся к разговору.
По окончанию вечера, когда все уже разошлись, Дауд наконец смог пойти в их с Корво комнату. Аттано попросил его идти без него, он ещё хотел переговорить с Алекси.
В коридоре ассасина остановила Эмили, уверенно взяв его за рукав пиджака:
⁃ Ваше Высочество, вы что-то хотели?
⁃ Вы можете называть меня просто Эмили.
⁃ Это было бы неуместно.
⁃ Корво так делает.
⁃ Но я не ваш отец.
⁃ Но вы мой телохранитель. Этого аргумента достаточно?
⁃ Только когда мы будем в неформальной обстановке.
⁃ Конечно, — кивнула Эмили, — Я хотела сказать вам спасибо. За то, что спасли меня. И за то, что сделали Корво таким счастливым.
⁃ Правда?
⁃ Он весь будто светится. Я уже давно не видела его таким.
⁃ Не уверен, что я тому вина.
⁃ Больше некому, — пожала девочка плечами, — Мне немного неловко быть с вами наедине, но я не могла не сказать вам. Наклонитесь, пожалуйста.
Дауд немного помедлил, но все же склонился, оказываясь почти на одном уровне с Эмили. Она несколько смутилась, приподнялась на носочки и легко задела губами колючую щеку мужчины. Девочка покраснела, но не подала виду, выпрямила спину и слегка склонив голову сказала:
⁃ Если посмеете после всего этого разбить его сердце, я буду вынуждена уничтожить ваше. Но без этого знайте, что я рада считать вас частью нашей семьи.
Она покинула коридор и отправилась наверх, в свою комнату. «Эта девочка может заставить дрожать от страха кого угодно. А кажется такой беззащитной» — подумал Дауд, провожая ее взглядом.
В комнате его никто не ждал. Он устало стянул с себя костюм и тут же лёг в постель, укутываясь в тёплое пышное одеяло, закрываясь от внешнего мира, просто мечтая о том, чтобы провалиться в сон.
Корво, радостный от того, что в комнате его ждёт любимый, поднимался по лестнице. На ходу расстёгивая пуговицы и ослабляя ворот. Он уже приблизился к двери, как вдруг услышал скрежет. Исходящий из его комнаты, скрежет рун. По ногам дуло из щели внизу. Аттано осторожно приоткрыл дверь и увидел как Дауд висит над кроватью в черно-сиреневом свечении, окружённый костяной пылью и соцветиями пустырника. Над ним угнетающе нависал мужчина, крупный, коренастый, на вид лет сорока, с большими ручищами, проседью в жёстких коротко стриженных волосах и чёрными белками глаз. Он что-то шептал Дауду, Аттано напряг слух:
⁃ Идем со мной. Идём, — мужчина протянул руку и схватил ассасина, тот начал протестовать и дёргаться, но вырваться из мёртвой хватки не мог.
Корво как ураган ворвался в комнату и бросился к Дауду, неизвестный мужчина сначала вопросительно, а затем строго посмотрел на Аттано, его изображение дрогнуло, поплыло и наконец испарилось, не оставляя после себя и следа. Ассасин ещё ненадолго завис в воздухе, а затем резко рухнул вниз, прямо в руки Корво:
⁃ Дауд, эй, очнись, посмотри на меня, — Аттано похлопал его по щеке, пока тот наконец не открыл глаза.
Лорд-защитник уложил мужчину на кровать и сел рядом:
⁃ Ты слышишь меня?
⁃ Да, да, не налегай так, дышать тяжело, — Дауд сел и дёрнул плечами, сбрасывая с себя неприятные ощущения.
⁃ Ты спал?
⁃ Не знаю, я не понял. Помню, что ладонь стало страшно жечь, а потом я попал куда-то, похоже на бездну, но на какую-то очень старую её часть, заброшенную.
⁃ Это ведь был Дюка?
⁃ Как ты понял?
⁃ Не сложно догадаться. Чего он хотел?
⁃ Меня? К себе? Не знаю.
⁃ Завтра мы пойдём к Соколову, — Корво разделся и лёг в постель, — Как себя чувствуешь?
⁃ Замёрз.
Аттано обнял Дауда со спины и уткнулся губами ему в шею. Ассасин ещё долго слушал его дыхание, не имея возможности заснуть. И очень зря ибо Корво разбудил его спозаранку.
В их комнате повсюду были разложены бумаги и карты, книги, указатели, различные приборы. В центре всего этого располагался Соколов, с карандашом в зубах и книгой в руках. Корво и Дауд стояли позади него:
⁃ Дауд, дайте мне вашу руку, пожалуйста, — ассасин подошёл ближе и подал мужчине ладонь, — Да, это та самая черта. Если соединить ее с этой получится знак времени. Очень интересно.
Соколов снова окунулся в книгу:
⁃ Добавим сюда ещё и вот этот небольшой круг. Соединим тремя дугами, обведём в окружность, хмм… А, теперь я все понял. Встаньте с другой стороны, — Дауд повиновался, — Под другим углом. Вот так. Теперь все встало на свои места.
⁃ Что это значит? — подошёл к ним Корво.
⁃ Весь этот знак в совокупности означает «тот, кто застрял во времени», — ответил Соколов, — Скажу сразу, я видел такой уже однажды, но не знаю, что он означает на ту пору. Я скажу вам где. Полагаю, это единственная возможная зацепка, которая у вас есть.
Мужчины кивнули. Антон пошёл за картой и стал что-то на ней вычерчивать:
⁃ «Это ты застрял во времени?» — спросил Корво.
⁃ «Может я, а может и Дюка»
⁃ «А может сам Чужой? Мы так и не поняли, откуда он взялся»
⁃ «Не будем гадать»
Антон вернулся к ним и, разложив перед ними карту, указал нужное место и то, как к нему можно пройти. Мужчины поблагодарили учёного за его неоценимую помощь и не стали терять времени зря. Кто знает, когда Дюка вернётся и снова решит утащить Дауда за собой в бездну?
Они оба сообщили Эмили, что им придётся на время покинуть дворец и что они планируют вернуться к вечеру. Дауд хотел было идти один, чтобы Аттано остался присматривать за Эмили, но тот не дался и доверил все Алекси.
В полдень они уже загрузились в лодку и отплыли, солнце обжигало широкие спины мужчин, Дауд морщился из-за ярких бликов на воде и думал о своём, пока Корво рулил:
⁃ Есть какие-нибудь мысли? — спросил он.
⁃ У меня были подозрения, что он не до конца был честен со мной. Теперь я почти уверен, что у него были свои тайны. И очень серьёзные.
⁃ У всех есть тайны.
⁃ И у тебя?
⁃ Возможно. Намеренно я ничего от тебя не скрываю, — пожал плечами Аттано, Дауд почувствовал нотку ревности в душе у мужчины.
⁃ Я больше не испытываю к нему чувств.
⁃ Прости, — смущённо улыбнулся Корво и пожал плечами, — Я не хочу вести себя по-свински, но это чувство никуда не деть. Оно все равно появляется.
Дауд не нашёлся, что сказать на это. Он ценил то, что Аттано помогал ему в этом деле не устраивая при этом истерик по поводу его прошлых отношений. Но почувствовал некое стеснение и только благодарно кивнул в ответ. Но Корво и этого было достаточно:
⁃ Это оно? — лорд-защитник мотнул головой куда-то за спину ассасина.
⁃ Да, похоже, — обернулся мужчина, — Давай остановимся вон там, под деревом. Никогда не знаешь наверняка.
Они сошли на сушу и, спрятавшись в ветвях, осмотрели местность издалека. Они оказались в одном из самых старых районов Даунола. Даже «Песья яма» была свеженьким местечком по сравнению с этим заброшенным поместьем. Скорее не поместьем, а скромными апартаментами. Двухэтажный небольшой дом с сильно дырявыми стенами, почти полностью без крыши, окружённый проржавевшим насквозь забором. Растительность прибрала это место к своим рукам, большая часть здания была увита плющом, равно как и ограда, и двор. Каменные плиты в большинстве своём треснули, обломились, сквозь раны бетонной постройки сочилась свежая здоровая зелень. Деревья заглушали тишину в этом забытом всеми месте, и дом, и поляна перед ним будто насквозь пропитались солнцем и влагой, настолько, что зеленый и желтый цвета чуть ли не хрустели своей яркостью и свежестью. Мужчины безмолвно двинулись по краю площадки, скрытые ветвями и зарослями. Дауд шел впереди и окидывал взглядом полуразрушенное здание, пытаясь хоть что-то о нем узнать, а может и вспомнить. Корво любовался цветами у себя под ногами: нежно желтые с рыжими вкраплениями, слегка поблескивающие бронзой на солнце. Они издавали невероятно приятный запах и притягивали взгляд. Дауд случайно наступил на один из них и соцветие вдруг неожиданно почернело в центре, Аттано замер, наблюдая как черный цвет рассекается по лепесткам, превращается в глубокий сиреневый, рыжие крапинки становятся похожи на обожженный песок, стебель сменяет зеленый цвет на иссушено-серый и заражает остальные растения рядом с собой, следует по пятам за ассасином, обходя Корво стороной:
    — Дауд. Обернись.
Ассасин развернулся и узрел непонятное явление, он отступил от выцветшей травы, но та последовала за ним и никак не отступала. Дауд понял, что никакого вреда она пока что не причиняет, поэтому только лишь нахмурил брови и продолжил путь. Корво тоже не отставал.
Чем дальше они продвигались, тем темнее становилось вокруг. Каждый шаг Дауда сгущал тучи, иссушал траву. Бетонные плиты чернели и еще сильнее трескались. Когда же Дауд поднялся по лестнице, она хрустнула пару раз и осыпалась, оставляя после себя снопы пыли. Корво обеспокоенно смотрел на любимого с нижнего этажа и не знал, как поступать дальше:
— Мне кажется, тебе здесь не рады, — сказал он.
— Тебе не кажется. Останься внизу, осмотри здесь все, а лучше выйди во двор. Я не хочу, чтобы все это обрушилось тебе на голову.
— Как-нибудь разберусь. Не волнуйся обо мне.
Дауд кивнул и двинулся дальше. Будучи на втором этаже, он зашел в комнату прямо рядом с лестничным проходом, в ней не было ничего необычного, кровать и тумба, такие же пыльные и старые, как и все здесь. В комнате напротив было то же самое. Внимание ассасина привлекла дверь в самом конце коридора. За ней он обнаружил еще одну лестницу и не раздумывая поднялся и попал на чердак. Крыша здесь была дырявая как дуршлаг, как только мужчина появился в комнате, солнечные лучи перестали проникать сквозь дыры, стало ужасно темно, Дауду пришлось использовать темное зрение, чтобы что-то разглядеть. На чердаке находилась узкая чугунная кровать с вывалившимися пружинами и сгнившим матрацем. Рядом располагался узкий письменный стол, на нем лежали пара письменных перьев и кусочки желтой истертой бумаги. Дауд коснулся одного из них и вдруг был ослеплен ярким светом. Мужчина огляделся и обнаружил целую жилую комнату вокруг себя с нормальным потолком, ковром и чистой застеленной постелью. Под пальцами у него был полноценный лист, исписанный еще свежими влажными чернилами. Дауд не теряя времени принялся читать и не мог поверить своим глазам. «Это что, шутка?» — подумал он. К моменту, когда письмо было прочитано, Дауд отчетливо услышал шаги за дверью. Он бросил бумажку на стол и перенесся на одну из потолочных балок. Дверь в ту же секунду отворилась, мужчина увидел коренастую фигуру молодого человека, жилистую руку, блестящую копну волос. В следующую секунду время выровнялось и все пришло в норму. Дауд рухнул вниз из-за того что в настоящем времени эта балка давно сгнила. Корво уставился на источник шума:
    — «Дауд! Ты в порядке?»
    — «Все хорошо. Ты видел что-нибудь необычное?»
    — «Нет, ты просто вдруг пропал из моей головы на пару секунд»
    — «Нашел что-нибудь?»
    — «Ничего такого»
    — «Хорошо, уходим отсюда»
    — «Почему? Ты что-то видел?»
    — «Я все тебе расскажу»
Дауд отряхнулся и телепортировался вниз, вырастая из тумана рядом с Корво. Он ничего ему не сказал, лишь бросил последний взгляд на дом и пошел обратно к лодке. Аттано, морщась от возвращающегося солнца, уставился на приходящее в норму здание. На секунду ему показалось, что он увидел силуэт мужчины на самом верху, но поморгав, никого там не обнаружил и тоже направился к лодке.
    — Я видел кого-то, — начал разговор Корво, на этот раз Дауд был рулевым.
    — Да, я знаю. Это Дюка. Мне не вериться. Это просто смешно.
    — Что?
    — Я будто перенесся назад во времени. Это звучит нелепо, но это то, что я видел. И там была записка. От него. Очевидно, когда-то это был его дом. И письмо… Оно было адресовано некоему юноше. Его сводному брату. Насколько я понял, Дюка был старше его на пару лет, он хотел заботиться о нем, но их разлучили и брат вместе со своей матерью оказался на улице. Дюка собирался бежать из дома от отца, который прогнал из своего дома ту горничную, которая и приходится матерью его незаконнорожденному брату. Ему не нужны были проблемы, и он просто избавился от нее и ее сына. Так вот Дюка намеревался найти своего брата и остаться с ним.
    — Это все, что было в письме?
    — Там еще был адрес. Они договорились о встрече там.
    — Что ж, вот и еще одна зацепка.
    — Да. Надо успеть до вечера.

Указанный адрес привел их в еще один старый квартал. Сейчас он уже был частично застроен новыми жилыми домами и рынками, но то тут, то там торчали кости старого Дануола. В одной из таких и оказались Корво и Дауд: заброшенный отель, весьма бюджетный даже для того времени. Здесь редко бывали люди кроме зевак и туристов, что просо хотели поглазеть на останки старых времен. Корво оставался в стороне, дабы не мешать Дауду осматриваться. Ассасин не понимал, что именно они ищут, он использовал темное зрение и еще раз окинул взглядом здание. За стеной предбанника он увидел яркое зеленое квадратное пятно. Кивнув Аттано, мужчина зашел внутрь и, наткнувшись на ковер, приподнял его. Пол здесь явно выглядел иначе: будто его цементировали дополнительно и только потом уже красили:
— Нужна кувалда или что-то вроде того, — сказал Дауд.
— Я поищу.
Аттано вернулся довольно быстро, ему нужно было лишь заглянуть в подсобку. Ассасин поблагодарил его и приступил к делу. Цемент положили давно, и он уже успел отсыреть и потрескаться, так что ему хватило всего пару мощных ударов. Под слоем цемента находился забитый прогнившими досками провал. Дауд сломал их ударами ноги и мужчины заглянули внутрь. Не произнося ни слова они переглянулись и с молчаливого согласия Дауд спрыгнул первым.
Они оказались в подвале, но он выглядел и пах гораздо старше, чем заброшенное здание отеля. Корво увидел знакомую ему символику и понял, где именно они оказались:
— Да, это уже не Дануол, — сказал он, — Это часть здания старого города. Того, что был здесь задолго до этой империи. Таких мест осталось очень мало. Джессамина хотела отреставрировать такие вещи и сделать из них музей. Возможно, мы с Эмили займемся этим в будущем.
— Да, это было бы неплохо, — нахмурился Дауд.
— Видишь что-нибудь?
— Просто идем дальше.
Ассасин чувствовал себя неспокойно. Для Корво это было больше похоже на экскурсию, но внутри Дауда поселилось тревожное липкое чувство. Эхо оглашало каждый их шаг, ноздри забил запах сырости, плесени и мокрой пыли. Аттано вдруг остановил Дауда на одном из поворотов:
— За этой стеной. Там что-то есть.
Сердце в кармане Корво билось как сумасшедшее, дух Джессамины просил лорда-защитника покинуть это место, но они не могли уйти сейчас. Дауд снова взял кувалду в руки и разбил хлипкую стенку, поднимая кучу пыли. Ассасин первым вошел в сокрытую комнату и почувствовал, что время опять меняет свой ход. Стена позади него срослась, на ней появилась металлическая дверь. Дауд обнаружил себя в тесной, квадратной комнатушке освещенной пламенем нескольких десятков свеч. Посередине находилось некое подобие алтаря, как показалось мужчине. Каменная плита с резными символами на ней. Символы страшно напоминали символы Чужого, но все же несколько отличались. Дауд увидел книгу рядом на подставке: увесистая на вид, с неизвестными ему письменами. Мужчина снова был прерван шагами со стороны двери. Он спрятался за занавеской в углу комнаты и замер. Присутствия Корво он не ощущал, ни его малейшего следа. Как только он пытался связаться с ним мысленно, тут же ощущал невыносимую головную боль. Он оставил эти попытки и сосредоточил внимание на двери. Она отворилась, и в комнату вошли несколько фигур в темных плащах с накинутыми на голову капюшонах. За ними появились двое громил, что тащили за собой юношу. Дауд не верил своим глазам. Это должно было быть простым совпадением, но будь это так, он бы не оказался сейчас здесь. Это был Чужой. Только более человечный. С нормальными глазами и…гримасой ужаса на лице? Он был напуган, его тело сплошь было покрыто синяками и ссадинами, он всеми силами пытался вырваться, но ему бесполезно было тягаться с теми силачами. Юношу закинули на алтарь и привязали. Неизвестные собрались вокруг юноши, а один из них встал в изголовье. В руках его был клинок. Тот самый, что использовала приспешница Далилы. Тот самый, что они с Корво выкрали и уничтожили. Только кажется сейчас он не обладал никакими особыми свойствами кроме исключительно острого лезвия. В комнату ввели насильно еще одного человека: это был Дюка. У Дауда сердце опустилось в пятки. «Что еще за черт?»
Дюка был гораздо крупнее и сильнее Чужого, но все же оказался бессилен перед двумя здоровенными мужланами:
— Оставьте его в покое! — кричал без передышки Дюка, порываясь добраться до юноши на алтаре.
У ассасина волосы на затылке зашевелились. Дюка был сводным братом Чужого? Парень на алтаре уже не мог кричать, он только тихо плакал, прижимаясь щекой к холодному камню. Все то время пока неизвестные произносили заклинание, Дюка вынужден был наблюдать. Секунда. Дюка срывает голос, вырывается грудью вперед, кусает одного из громил за руку до мяса. Секунда и он оказывается на алтаре, хватает брата за ногу. Секунда и Чужой уже не плачет. Секунда и клинок в его груди разрывает сердце. Вдруг Дюка резко обретает форму мужчины, того, каким встретил его Дауд еще мальчишкой. Спустя мгновение он оказывается рядом с ассасином, дыша ему в щеку холодом. Все вокруг них замирает:
— Я верну тебя, Дауд. Мне ничто не помешает.
— Ты мертв.
— Это не имеет значения. Я верну тебя. Ты мой.
— Ты уже давно стал призраком. Тебе пора покинуть этот мир.
— Я вполне живой как по мне. Ты думаешь, что можешь оставить меня позади? Я погиб ради тебя. Я заслуживаю благодарности. Я не отпущу тебя. И я не забуду, как ты спустил на дно реки мой тебе подарок. И как лег под лорда-защитника нового грязного мира. Я не прощу это ему. Но я могу простить тебе.
— Не смей и пальцем тронуть его.
— Тебе не скрыться, Дауд. Время пришло.
Секунда и он исчезает, схлопывая пространство вокруг себя. Дауд так и остался стоять на месте, зажимая кулаком рот, распахнув широко глаза. Корво ворвался в комнату с точно таким же ошалевшим видом:
— Что это еще черт возьми было?
Дауд не отвечал, продолжая сверлить взглядом то место, где только что истекал кровью Чужой. Живой, телесный, чувствующий. Ассасин почувствовал как его трясут за лицо теплые ладони Корво и наконец сфокусировал взгляд на нем:
— Где ты был? — спросил Аттано.
— Я не знаю, — покачал головой Дауд, — Корво, я не знаю, где я был.

Когда они отплыли и направились в сторону дворца, уже вечерело. Сумерки потихоньку накрывали водное пространство. Лодка билась о мягкие волны, бульканье успокаивало и позволяло привести мысли в порядок. Аттано безусловно поверил рассказу Дауда, но в голове это не укладывалось. Чужому ведь уже несколько тысяч лет, ну не меньше тысячи точно. Как Дюка мог быть сорокалетним мужчиной на ту пору, когда Дауду было всего шестнадцать? Ассасин водил пальцем по метке на своей ладони и хмурил брови:
    — Антон во дворце? — вдруг спросил он.
    — Он не сообщал о своем уходе.
    — Хорошо.
    — Думаешь, он сможет помочь?
    — Я не историк. У него гораздо больше знаний относительно этого. К тому же та книга, что мы ему достали, она может быть полезна только с его помощью.
    — Да. Только надо бы уже ее вернуть.
    — Вернешь ее завтра.
    — Как ты? — спустя короткую паузу спросил Корво.
    — В порядке.
    — Если что-то тебя беспокоит, то…
    — Я же сказал, что я в порядке, — резко ответил Дауд.
    — Я лишь спросил, как ты себя чувствуешь.
    — Корво, я хочу попросить тебя не лезть в это, — ассасин утаил от любимого часть с угрозой Дюка, — Дальше я пойду один.
    — О чем ты говоришь? С чего вдруг? — бросил руль лорд-защитник.
    — Я хочу заняться этим в одиночку.
    — Что ты пытаешься утаить от меня? — мягко спросил Аттано.
    — Я лишь прошу тебя оставить меня ненадолго.
    — Ненадолго?
    — Пока я не закончу с этим, мы не будем пересекаться, — отрезал Дауд и отвернулся.
Они сошли на берег, поднялись по лестнице, остановились у главного входа. Ассасин, не глядя на Корво, открыл дверь и небрежно сказал:
— Не смей преследовать меня.
Он вложил как можно больше холода и отрешенности в эти слова, закрылся на десять замков от собственных чувств. Он снова сложил руки за спину, снова вскинул подбородок и собрал всю волю в кулак, чтобы не обернуться и не увидеть как Аттано до сих пор стоит снаружи. Как его каштановые волосы треплет холодный ветер, как морщины становятся глубже на его лице, как его глаза наполняются болью. Дауд блокирует и свое сознание, уже весьма умело, закрывается. Дауд — стена. А душа Корво разбивает о нее в кровь костяшки, пытаясь прорваться сквозь. «Я буду ждать».

«Я буду ждать тебя».

Этот вечер Корво провел один в своей маленькой комнатушке, глядя в окно, выкуривая одну сигарету за другой, вспоминая, как курил Дауд в их первую ночь. Сердце больно сжималось, рвалось наружу, голова уже кружилась от дыма, но сознанием Аттано понимал: Дауд оттолкнул его не просто так. И лорд-защитник не намерен был сидеть на месте.

========== Глава 10 ==========

Дауд после расставания с Корво сразу же направился в кабинет Соколова. Он чувствовал, как тикает время за его спиной, как Дюка наступает ему на пятки. «Корво не станет помехой. Корво умрет». Ассасин вбежал в лифт и нажал кнопку. Как скоро? Как скоро это случится? «Надеюсь, ты поймешь меня, Аттано» — подумал Дауд и тут же снова собрался. Нельзя думать о нем. Любая мысль может стать причиной его смерти. «Все будет хорошо. Надо только успеть».
Соколов был занят одной из своих картин, когда Дауд вдруг без стука ворвался к нему. Антон чуть не мазнул краской по холсту там, где не надо:
    — Мистер Дауд! — заворчал он, — Могли бы и постучаться, для начала.
    — У меня очень мало времени. Антон, прошу. На кону его жизнь. Мне нужна ваша помощь.
    — Чья жизнь? — отложил кисть ученый.
    — Корво. Корво могут убить из-за меня, — даже не глядел на мужчину Дауд.
    — Но что требуется от меня? Я рассказал все, что знал.
    — Как давно появился Чужой, вы знаете? Примерно?
    — От трех до четырех тысяч лет назад, насколько мне известно. Но с такой информацией никогда нельзя быть уверенным.
    — Существовала ли какая-нибудь секта примерно в то же время?
    — Секта?
    — Секта, орден, религиозное движение, фанатики, хоть что-нибудь крупное, известное, — хрипло тараторил Дауд.
Соколов почесал бороду, хорошенько раздумывая над словами ассасина. Затем он развернулся и направился в кладовую. Он что-то довольно шумно там перебирал, поднимал кучу пыли. Дауд тем временем изучал карту старого Даунола. Соколов принес ему пару исторических книг и, положив на стол, стал искать нужный раздел в содержании:
    — Мы говорим об оккультных вещах, господин Дауд? — задумчиво спросил Антон водя пальцем по бумаге.
    — Подозреваю, что да. Скорее, что-то языческое. Темная магия.
    — Да, да. Вы видели что-то? — поднял на него глаза Антон, выглядел Дауд неважно.
    — Люди в темных плащах. Тот клинок, что вы с Корво уничтожили совсем недавно, был у одного из них.
    — Как именно вы увидели это? — нахмурился ученый, прикидывая временные рамки.
    — Вы все равно мне не поверите.
    — Я не могу отрицать гипотезу, пока не имею доказательств того, что она ложна. Наука давно научила меня верить.
    — Тогда поверите ли вы в путешествие во времени?
Антон хмыкнул и почесал бороду, ожидая более подробного рассказа.
Когда Дауд объяснил ему все в деталях, Антон ни на секунду не засомневался. Такой человек как Дауд не станет сочинять сказки, верно? Соколову очень помогло такое подробное видение ассасина, ученый смог отыскать нужный кусочек информации, когда он спустился в королевскую библиотеку и прошелся по более древним материалам и летописям. Нужное место приходилось выбирать наугад, так как основных точек было несколько. Дауд доверился своему чутью и пошел на ощупь:
— Так или иначе, Дауд, у вас еще есть время. Даже если вы ошибетесь, вы наверняка успеете проверить и другие места.
— Я очень хочу в это верить. Спасибо вам, Антон.
— Это я благодарю вас.
 Соколов проводил его до лодки и пожелал ему удачи. Пока Корво курил у окна, ассасин уже был на полпути к нужному месту. Аттано не видел его отбытия, но хорошо почувствовал его. Нехорошее предчувствие поселилось в его груди. Лорд-защитник прекрасно знал, что Дауд запретил ему лезть в это из-за своих жертвенных причуд. Наверное, он сделал бы также, будь он на месте мужчины. Но это все равно причиняло боль, Корво сделал очередную затяжку и раздавил сигарету о пепельницу.
Дауд прибыл на берег реки, той самой, куда выкинул медальон. Кто бы мог подумать, что он был так близко. Близ воды находился маяк. Дауд без промедления бросился к нему и с помощью перемещения довольно быстро преодолел старую винтовую лестницу. Наверху он обнаружил еще один алтарь, только более маленький. Ассасин даже думать не хотел о его назначении. Он кинулся изучать комнатушку, но не нашел ничего кроме этого чертового алтаря и кучи растаявших свечей. Под ногами валялись полу сгоревшие бумажки, но не одна из них не отреагировала на присутствие Дауда. Время не менялось, нужных ему предметов не обнаружилось:
— Твою мать!
Ассасин снес вихрем часть треснувшего алтаря и рванулся обратно вниз, но был остановлен чьей-то рукой. Холодной, голодной ладонью, что очень твердо легла на его плечо. Дауд обернулся и столкнулся лицом к лицу с человеком, которого когда-то считал своим единственным:
    — Дауд. Что ты пытаешься сделать?
    — Ничего. Ничего, что касалось бы тебя.
    — Ты хочешь избавиться от меня, я знаю. Хочешь спасти его. Что сказал тебе мой брат?
    — Это дело никоим образом тебя не касается.
    — Значит, ты вернешься ко мне?
    — Куда я должен вернуться? Ты мертв, — черство сказал мужчина, глотая ком в горле.
    — Я не чувствую себя мертвым.
    — А я не чувствую себя живым. И тем не менее.
    — Я знаю, в чем дело. Я избавлю тебя от этого бремени.
Силуэт Дюка растворился также незаметно, как и возник. У Дауда дыхание перехватило от ужаса. Он готов был закричать от досады. Где этот чертов Чужой, когда он так нужен? Мог бы и подсказать!
Ассасин ринулся вниз прямо из окна, чуть не переломав себе все ноги. Он наскоро отпил эликсира, прыгнул в лодку и поплыл в сторону следующего места. Сейчас от его решения зависела жизнь Аттано. Ошибиться было нельзя. Одна из лачуг, ниже по течению, находившаяся почти на самой границе Даунола, была следующим выбором. Но и он не увенчался успехом. Мужчина, рыча от злости, снова запрыгнул в лодку, но там его ждала компания:
— Где ты раньше был, черт тебя дери? — вполне естественно прохрипел ассасин.
— Ты и без меня хорошо справлялся. До сих пор ты принимал верные решения и очень успешно следовал моим подсказкам.
— Верные решения? С каких пор ты даешь оценку моим решениям?
— С тех самых, как у меня появился личный интерес.
— Невероятно, — саркастично ответил мужчина и прибавил скорости.
— Мой брат уже почти нашел его. Ты поступил умно, оставив его позади. Ты всегда был смекалистым. Пока ты не вспоминаешь о его местоположении, Дюка придется действовать наугад. Но Дануол не так велик. И он уже близко.
— Так помоги мне найти чертов артефакт!
— Это знание сокрыто от меня. Я не видел многие из этих артефактов уже несколько сотен лет. Тебе придется действовать наугад.
— Тогда задержи его! Черт возьми, сделай хоть что-нибудь! — срывался и пыхтел Дауд весь в мыле, дополнительно подгребая веслами.
— Если бы мой брат был мне подвластен, я бы не нуждался в тебе.
— Тогда какого хрена ты сюда приперся?
— Поторопись.
Чужой покинул его, осыпаясь черной пылью в угольно черную ночную воду. Дауд всеми силами блокировал мысли о Корво. Что ж, Чужой хотя бы дал ему подсказку. Время можно было потянуть. Главное, не думать о нем. Не думать. Думай об артефакте. О воде. О подвале, в который собираешься войти. О китах, рунах, крысах, чуме, плакальщиках, о самом Дюке. О чем угодно, только не о Корво. Аттано не существует. Его нет.
Спустившись в подвал, ассасин сразу же почувствовал присутствие чего-то старого. Очень древнего, почти живого, но очень мертвого. Темное зрение указало мужчине на тайник в стене. Но у него не было с собой инструментов:
— У меня нет на это времени! — рычал Дауд, магией продалбливаясь сквозь старую размягченную стену.
Она поддалась вихрю и ударам мощного плеча ассасина, его выносливых кулаков. Костяшки были сбиты в кровь, плечо, кажется, треснуло, но он не чувствовал боли. Все его тело трясло от адреналина. Когда в руках у него оказался жужжащий стрекочущий птичий череп с неким механизмом в одном из глаз и сухоцветом в другом, он ощутил очень мощный удар сердца, но не в груди и не своего. Кто-то бился к нему в голову, словно кувалдой, долбился сквозь череп. Мужчина пытался игнорировать эти позывы, но на улице его скрутило. Его стошнило, голова готова была разлететься на миллион осколков. Чужое сознание скользким щупальцем проникало в его голову, мяло сознание, путало мысли. «Я тебя вижу» — послышался в голове голос Дюка. Мужчина на трясущихся ногах поднялся с колен и, шатаясь, доковылял до лодки в полусогнутом состоянии. По пути к дворцу он пытался использовать артефакт, понять, как он работает, но тот замер и не слушался его. Будто в нем не осталось заряда. Дауд знал, что Дюка имел ввиду, говоря «Я тебя вижу». Он нашел Корво. Он нашел его. Времени разбираться в работе этого чертового артефакта не было. Символ на его руке слегка покалывало, но ассасин объяснил это очень бурным поведением его бывшего возлюбленного. Дауд чувствовал его гнев и гнев этот был направлен именно на Корво. А значит и на все, что ему дорого. Ассасин не стал дожидаться, пока лодка достигнет берега. Он использовал перенос и в следующую секунду уже оказался на воротах. Пройдя через стену света, он прыгнул на одну из колонн во дворе при дворце и хотел уже было шагнуть вниз и предупредить стражников, как вдруг заметил, что они странно передвигаются. Присмотревшись, Дауд увидел желтое свечение в их глазах. Они вели себя как одержимые, двигались словно зомби. Зачем Дюка устраивать эти представления, он может появиться где угодно и когда угодно, к чему околдовывать стражников?
Дауд передумал идти через главный вход и вспомнил о тайном проходе Корво. Ассасин забрался через ограду и колонны на самый верх и влез в вентиляцию. По ней он проник в большую комнату лорда-защитника, но там никого не было. В комнате Эмили тоже было пусто. Тогда мужчина спустился вниз по тому ходу, что показал ему Аттано ранее. Он услышал крики на полпути, которые гулом разносились по вентиляции, ударяли в уши. Стража не собиралась приходить на помощь. Так вот зачем ему это? Хочет побыть с ним наедине? Дауд услышал голос Эмили:
    — Уходите! Не трогайте его!
Ассасин уже был почти там, всего пара шагов:
— Нет, Эмили, нет. Уйди, — хрипло просил ее Корво
— Пусть он уйдет! Нет!
Дауд выбил решетку и оказался свидетелем ужасающей картины. Эмили висела в воздухе, в невесомости, шевелила руками как в молоке и пыталась вырваться, но что могла сделать эта девочка против магии? Корво сидел на полу, опираясь о кровать спиной. Его живот и руки были в крови, нога неестественно повернута. Напротив них в туманном песочном облаке парил Дюка:
    — Дауд, — улыбнулся Корво, — Я знал, что ты успеешь.
    — Он не успел.
Ассасину потребовалось несколько секунд, чтобы понять, что именно сказал Дюка. И чуть меньше, чтобы увидеть, как Корво срыгивает кровь, упираясь щекой о пол. Эмили перестала плакать и кричать, она смотрела с широко открытыми глазами на своего отца. Дауд замер с протянутой в воздухе птичьей черепушкой. Всего секунды. Ему не хватило всего секунды. Глаза Корво замерли, слегка закатились. Перед тем как Эмили потеряла сознание, падая на пол. Перед тем, как зрачки лорда-защитника расширились, почти полностью скрывая карие радужки в глубинной бездне. Перед тем, как Дауд упал на колени с молчаливым хриплым воплем застрявшем где-то в горле.
Прежде чем все достигло точки невозврата, птичий череп в руках Дауда активизировался и завибрировал, механизм внутри глазной впадины пришел в движение, раскрутился, загорелся ярким светом. Дауд ощутил соленое на губах в тот момент, когда символ на его руке загорелся желтым, отдавая этот свет черепку. Пространство вокруг него резко захлопнулось, и Дауд понял, что находится уже совсем в другом месте. Он осмотрелся. Да, он все еще был во дворце, но уже во дворе. Шел дождь, небо почернело от туч. Дауд услышал шуршание травы позади себя и обернулся. Это была стража, она медленно выходила из-за угла дворца. На плечах у них был гроб. Ассасин утер слезы и перенесся на дерево. Следом за стражей плелась Эмили, Алекси замыкала эту процессию. Кладбище было переполнено телами. Их было в разы больше чем прежде. На одном из надгробий Дауд увидел имя Антона Соколова. А на еще одном — Корво Аттано. Все нутро Дауда просилось наружу. Он ощутил большой тяжелый шар где-то внизу живота. Сердце стрекотало где-то почти на языке. Дауд понял, что снова плачет. Но останки птицы в его руках снова зашевелились. Он поднял голову и увидел рядом с Эмили…себя самого. Промокший до нитки, с красными опухшими глазами, осунувшимся лицом, мертвенно-бледной кожей, сутулой спиной. Ему не показалось, это и правда был он. Птица в его руке снова зажужжала. Дауд сжал ее и, вытянув руку вперед, снова захлопнул пространство вокруг себя. Он понятия не имел, где оказался теперь. Вокруг него были улицы Даунола, грязные трущобы с косыми лачугами из мусора и картона. Мужчина поднялся с корточек и пошел вперед, ища какие-нибудь объяснения того, где он сейчас и в каком времени. Внезапно со стороны одного из укрытий, до Дауда донесся чей-то стон. Мужчина осторожно подкрался со стороны и заглянул внутрь из-за угла. Его взгляду предстал древний больной старик с длинными седыми волосами весь в грязи и пыли, с худым истощенным лицом и выцветшими глазами. Ассасин не сразу узнал в нем себя, а когда узнал, был вынужден стать случайным слушателем:
    — Я, может быть, и слеп, но не глух. Я знаю, что ты здесь. Чего уставился? Бездомных не видел? Или признал во мне убийцу императрицы? Убийцу всей ее семьи? Да, это я. Я виноват в том, что половина империи сейчас вынуждена жить в дерьме. Леди Эмили погибла от болезни на этих улицах, я ничего не смог сделать для нее. Я даже похоронить ее не смог как следует, — старик блеснул слезами на дряблых щеках и утер их сухими пальцами, — Мне тоже недолго осталось. Убирайся отсюда, дай мне спокойно умереть. Либо убей меня сам.
Дауд осел на землю, не веря своим ушам и глазам. Так вот, что ждет его после смерти Корво? Болезнь, одиночество, смерть. Эмили погибла? Умерла на улице от чертовой болячки в мучениях, грязи и мусоре? Дауд схватился за горло и сглотнул тяжелый ком. Значит, единственный способ предотвратить все это — изменить прошлое? Или пойти вместе с Дюка?
Дауд поднялся и побрел вниз по улице, осматриваясь, находя все больше поводов для боли и разочарования. Он скрылся в тени арки, остановился, набрал воздуха в легкие и посмотрел на птичий череп. В темноте напротив возник Чужой, выглядел он неважно. Впервые за все это время ассасин наблюдал его болезненный осунувшийся вид и до сих пор не мог поверить в происходящее:
    — А что с тобой приключилось? — спросил Дауд.
    — Я удивлен, Дауд. Значит, ты все-таки успел. Но до сих пор ничего не сделал. Чего ты ждешь?
    — Хочу понять.
    — У тебя довольно много вариантов.
    — Что случилось с тобой? С Дюка?
    — Бездна подчинилась ему. Много лет мне удавалось сдерживать его после смерти его телесной формы, но уничтожение клинка привело к ослаблению моего влияния. Боюсь, я уже не тот, каким ты видел меня пару десятков лет назад. Точно так же, как и ты сам. Он все равно заберет тебя после твоей смерти, куда бы ты не прятался.
    — Зачем я ему?
    — Ты единственный кусочек его прошлого. Ты единственное живое свидетельство того, что он умел любить. Это то, с чем он полностью влился в бездну, соединяясь с той частью его души, что уже много тысяч лет скиталась за мной по пятам. Он был хорошим человеком и хорошим братом, но оказался в плену у самого себя. Несмотря на все произошедшее, я до сих пор продолжаю наблюдать за тобой, Дауд. Ты один из самых любопытных людей на свете. Как ты поступишь дальше?
Ассасин снова посмотрел на скелет птицы и дотронулся пальцем до сухой веточки. В следующий момент птица снова зажужжала и загорелась, но на этот раз несколько иначе. Перед глазами Дауда предстали сияющие вакуумные дыры в пространстве. Их было довольно много, ассасину удалось хорошо рассмотреть только три из них.
На первой он спасал еще молодого Дюка от ритуала, не позволяя тому попасть под влияние бездны. На второй, он уберег его от убийства, будучи еще молодым юношей. Была еще и третья, где Дауд стреляет в самого себя, шестнадцатилетнего, и сам рассыпается как пыль.
Ассасин замер, ощущая, как холодок пробегает по его спине. Три разумных варианта? Всего три. Дауд коснулся того, где он убивает самого себя и его затянуло внутрь. Он снова оказался перед двумя воздушными пузырями: на первом он увидел Джессамину, что была убита Далилой, Эмили, которую постигла судьба ее матери, и Корво, который, как и много лет назад, оказался ложно обвиненным и доживал свои лета в тюрьме. Во втором пузыре Дауд был жив, но оказался инвалидом из-за нанесенных ему травм им же самим, и жил на улице, побираясь и умирая с голода так как Дюка в конечном счете все равно убили, но в этом времени клинок был цел и Чужой без проблем сдерживал влияние брата. История с Джессаминой и Корво была идентична первой. Очевидно, смерть Дауда не принесет никому пользы. Похоже, он и правда сыграл положительную роль в этой истории и уберег Аттано от еще большего несчастья, принеся в его жизнь меньшее из двух зол.
Дауд вернулся на улицы трущоб и схлопнул не нужный ему пузырь. А ведь это был самый простой вариант. Ассасин обратил свое внимание на вариант со спасением Дюка от отравы и решил рассмотреть его. Здесь у него был только один путь: постоянно спасать его. Он видел множество окон вокруг себя, на каждом из которых Дюка мог погибнуть, если бы не Дауд. И, в конце концов, Дауд погиб сам. Перед этим все равно выполнив заказ на императрицу. Дюка был убит спустя несколько лет после этого, и Чужой и здесь был всесилен и мог держать под контролем призрак брата уберегая бездну от его разрушительного влияния. Но на этот раз Дауд погиб раньше, чем повлиял на судьбу Эмили и спас ее от Далилы. Корво снова умирал на его глазах в тюрьме, гнил заживо в окружении чумных крыс. Конечно, ассасин покинул это пространство и отбросил этот вариант. Оставалось только одно: вернуться на четыре тысячи лет назад и пресечь все на корню. Дауд шагнул в последний пузырь и оказался перед лицом всего одного возможного последствия. Дюка был спасен от влияния ритуала, прожил жизнь обычного смертного, умерев от старости тогда, когда было положено. Следовательно, Дауд не встретился с ним, когда прибыл в город. Вместо этого юноша стал зарабатывать на жизнь честным трудом, а когда ему исполнилось восемнадцать, он пошел на службу в городскую стражу. К моменту, когда ему исполнилось тридцать, в Дауноле появился Корво Аттано. Далее история развивалась по оригинальному сценарию: Корво полюбил Джессамину, у них родилась дочь. Дауд не был знаком с лордом-защитником до момента, пока императрица не была убита. Лорд Регент нанял людей, да, это были не китобои. Это был не Дауд, и не Билли Лерк, которая в последствии стала ученицей Соколова, а не взялась за наемные убийства. Когда императрица погибла, Корво подставили, а Эмили похитили, Дауд занял место капитана городской стражи и спустя короткое время прознал о предательстве Регента, благодаря Чужому, что наградил его силой и информацией. Бывший ассасин помог Корво бежать. Он помог Аттано вернуть Эмили, а Эмили — вернуть ее законный трон. Дауд не мог упустить из виду и те ночи, что Корво и он провели вместе в одной постели. Не мог не заметить их взгляд, их поцелуи, их объятья. Голова шла кругом от этой картины. Они могут быть так счастливы здесь. Так беззаботны. Дауд не наблюдал более в своих глазах перманентного нескончаемого чувства вины, что сжирало его прежде. Неужели такое правда возможно?
Ассасин погладил пальцем глазницу птицы, задумчиво хмуря брови. «Я люблю тебя, Корво Аттано». Мужчина вытянул руку вперед и нырнул во временной промежуток, закрывая доступ к этому страшному пространству.

Когда Дауд вернулся в тот момент, где он оставил Корво одного на крыльце дворца, перед тем как пойти к Соколову, там уже никого не было. Черепок в его руке загорелся ярко желтым, затем холодным синим и наконец, треснул и рассыпался. Метка на руке тоже пропала. Не было Дюка — не было «застрявшего во времени». Теплый летний вечер окутал дворик рыжим светом заката. Дауд не обнаружил на себе красный макинтош. Он был одет в темно-синюю форму, на плечах у него были внушительные погоны, а на поясе, вместо меча китобоев, висела длинная шпага:
— Капитан, вы в порядке? — послышалось сзади, это был один из стражников.
— Да, я… Все хорошо.
— Выглядите неважно.
— Продолжайте патрулировать.
— Слушаюсь.
Стражник продолжил обход, а Дауд вошел во дворец. Мужчина все еще ожидал западни и неприятностей, но все выглядело вполне спокойно. Дауд направился к лифту и поднялся на верхний этаж.
Стоя между комнатами Эмили и Корво, он ощущал липкое болезненное чувсво страха внизу живота. Что если все пошло не так? Назад уже ничего не вернуть. Дауд сжал кулаки и постучался к Эмили в комнату. Послышались шаги. Сердце билось на корне языка. Дверь отворилась и у Дауда все внутренности больно рухнули куда-то вниз:
    — Дауд! Я так рада, что ты уже вернулся! — юная Эмили бросилась к нему и тепло обняла.
    — Да, я.Я тоже очень рад видеть тебя.
    — Как твоя поездка? Ты приехал на день раньше, — ее высокий певучий голосок звучал так искренне и живо, что у Дауда зазвенело в ушах.
    — Все хорошо, — постепенно его мысли наполнялись памятью, которую он нажил в этом измененном времени, — Мы подписали соглашение.
    — Это замечательно.
    — Корво у себя?
    — Да, он принимает ванну. Он будет счастлив узнать, что ты приехал раньше. Я очень устала и собираюсь ложиться спать, так что поцелуй его на ночь от меня.
Девочка мягко коснулась щеки мужчины губами, улыбнулась, пожелала спокойной ночи и затворила дверь.
Ассасин, красный с головы до пят, остался стоять как вкопанный возле ее двери. Все это было похоже на сон или бред, мужчина облоколился рукой о стену, сделала пару глубоких вдохов и выдохов, прокашлялся в кулак, собрался с мыслями. Корво у себя. Боже, как он, оказывается, жаждал этой фразы. «Корво у себя». Он мог войти туда. Мог увидеть его — живого, целого, не поломанного, счастливого, свободного, любимого. Он мог обнять его и сказать ему, что скучал, что он рад его видеть. Побывав в том мире, где Корво не существовало, где он видел его страдания, где он познал его смерть, сейчас он не мог представить себе величину того дара, что подарил ему артефакт. Корво жив! Жив. Он здесь и он ждет его.
 Дауд сглотнул очередной подступивший к горлу ком и повернул дверную ручку. Мужчина вошел в комнату и услышал, как плещется вода в ванне. Свет был выключен, и комната частично освещалась из приоткрытой двери ванной комнаты. Дауд на ватных ногах направился туда:
— Мари, я не буду ужинать, спасибо. Ты можешь заканчивать работу на сегодня, — выкрикнул Корво, полагая, что в комнату зашла горничная.
Сердце ассасина пропустило пару ударов, стоило ему услышать голос любимого. Мужчина еще раз привел дыхание в норму и шагнул на теплый свет. Он увидел широкие плечи, что слегка высовывались из воды. Мокрые длинные волосы, потемневшие от влаги. Крепкую костистую кисть, лениво свешивающуюся с края ванны. Корво не обернулся, когда бывший ассасин положил руки ему на плечи, огладил пальцами жилистую мускулистую горячую шею. Аттано не вздрогнул, не испуглася, он сразу узнал эти руки и спустя пару секунд отклонил голову назад и посмотрел на их хозяина вверх ногами. Карие глаза озорно и хитро смотрела на него, капли воды стекали с волос на его сапоги. Дауд ощутил жжение в глазах, теплую влагу, скапливающуюся в уголках. Он не мог видеть выражения своего лица, а Аттано мог и напугался до чертиков. Улыбка спала с его губ, он развернулся и встал в полный рост, обхватил лицо любимого мокрыми ладонями, обеспокоенно заглянул в глаза:
    — Эй, что такое? Дауд? Что произошло? Почему ты плачешь?
Дауд не отвечал, он больше не контролировал свои эмоции, он уже столько раз видел смерть Аттано, но не успел оплакать ни одну из них, а теперь его живые горячие руки держали его в своих объятиях. Дауд закрыл глаза и попытался отвернуться, спрятаться, но Аттано не позволил ему. Плечи мужчины сотрясались в безмолвных рыданиях. Слезы разбивались о кафель, Корво обнял любимого, утыкаясь ему в шею. Мысленной связи между ними больше не существовало, но лорд-защитник все равно ощущал боль мужчины в его руках:
    — Дауд, скажи мне, в чем дело, — шепотом спросил он.
Дауд хранил молчание и давился собственным рыданиями. Аттано заставил его посмотреть на себя:
    — Эй, послушай. Давай тебя разденем. Вода тебя успокоит. Ты не против?
Ассасин кивнул и попытался успокоиться, отдышаться. Корво быстро, но аккуратно скинул с него одеяние и потянул за собой. Окунув любимого в горячую воду, он сел напротив и уткнулся лбом в его лоб, массируя его шею и затылок. Дауд омыл лицо водой и неожиданно для себя перестал лить слезы. Он уперся ладонью в грудь Аттано, а другой рукой обнял его за шею:
    — Что стряслось? — снова спросил Корво.
    — Все хорошо. Я просто очень скучал.
    — Тебя не было всего неделю, — мягко рассмеялся Аттано, — Теперь мне неловко, что я не лью слезы.
    — Все хорошо. Теперь я в порядке.
    — Как скажешь.
Они замолчали ненадолго. Дауд отпрянул и посмотрел любимому в глаза:
    — Дауд?
    — Корво, я хотел сказать тебе, что я люблю тебя, — с серьезным лицом похрипел Дауд.
    — Я тоже тебя люблю, почему ты так переживаешь? — коснулся его щеки кончиками пальцев Аттано.
    — Уже не переживаю.
Дауд приблизился к любимому и нежно поцеловал его губы, с трепетом в груди ощущая его колючие щеки, сухие потрескавшиеся губы, шелковистые пряди волос. Пар приятно согревал кожу, ровный и спокойный свет свеч успокаивал, оттенял загорелую кожу, залечивал раны.

«Я так люблю тебя, Корво Аттано».
    Комментарий к Глава 10
    https://pp.userapi.com/c840024/v840024981/16971/u-ndWN3dKA0.jpg
Трек: Missio - Can I Exist


========== Глава 11 ==========

    Комментарий к Глава 11
    Трек: Neutron Star Collision – Muse
https://pp.userapi.com/c840024/v840024249/19436/LWZzaf_Hmwc.jpg
Я заканчиваю эту историю. Мне хочется сказать, что это было что-то вроде отдушины для меня. Кому-то эта работа покажется скомканной и чересчур быстрой, но я не видел возможности и не хотел растягивать. Мне просто хотелось успокоить свое сердечко после игр. Они сильно меня измотали и я просто хотел счастья для этих двух. Возможно, я напишу продолжение к этому фику, но сейчас я планирую сделать перевод одной из работ по этому пейрингу. Так что я с вами не прощаюсь. Всего вам наилучшего. Любите и будьте любимыми. 
Дауда разбудил стук в дверь. Он, растрепанный, еще не успевший разлепить веки, резко сел на кровати и поморщился. Мышцы словно закаменели, все ныло и стонало, от шеи до пят. Особенно давала о себе знать пятая точка. Корво, очевидно, очень соскучился по любимому за время его последней поездки. И дал хорошо это почувствовать прошлой ночью. Ассасин рухнул обратно на подушку, когда проснулся Аттано и ответил на стук:
— Да?
— Господин Аттано, ее Высочество спрашивает, спуститесь ли вы на завтрак? — послышался голос горничной из коридора.
— Мы сейчас подойдем.
Лорд-защитник тоже свалился обратно в постель и потер глаза. Он широко зевнул, перевернулся на бок и сжал в объятьях Дауда. Тот недовольно заворчал и попытался оттолкнуть мужчину, но тело совсем его не слушалось:
— Корво, ради Бога, я сейчас концы отдам.
— Старый ворчун. Тебе вечно все не нравится, — уткнулся ему в плечо Аттано и начал щекотать своей густой бородой.
— До сих пор не привык? — беззлобно прохрипел бывший ассасин и сдался, решив пойти по пути меньшего сопротивления.
— Ты неисправим, — засмеялся Аттано и первым бодро поднялся с постели, — Одевайся, у нас сегодня много дел.
Корво уже надевал брюки, когда Дауд только умылся. Мужчина оперся о раковину и поднял взгляд, сталкиваясь со своим отражением в зеркале. Время пролетело незаметно, этих пятнадцати лет как будто и не бывало. Но лицо Дауда их выдавало. Он протер лицо ладонью, разглаживая на долю секунды глубокие морщины. Слегка смочил водой седые жесткие волосы, пригладил их и отметил, что уже пора было снова стричься. Где-то на задворках его сознания всплыло воспоминание об истощенном больном старике, что умирал на улицах сгнившего Даунола. Сейчас он совсем не был похож на него, это успокаивало. Не прошло и дня, чтобы он не думал о случившемся, но Корво так и оставался в неведении. Никто, кроме самого Дауда и Чужого не знал и не помнил тех событий, что смог предотвратить ассасин. Он пытался найти своих людей, которые в альтернативной версии его жизни были частью его группы наемных убийц. Несколько из них выбрались с улиц, окрыли свое дело, завели семьи. Кто-то стал вором, кто-то погиб от чумы, кто-то покинул Даунол, нескольких Дауд так и не смог отыскать. Но его радовало, что хотя бы кто-то из этих ребят обрел лучшую жизнь. Особенно Билли Лерк. Она сделала себе имя в сфере науки и искусства, под руководством Соколова стала великой ученой в области биологии, разработала новое поколение протезов для калек, а деньги с патентов передала нуждающимся. Она и Соколов покинули Даунол и оправились в путешествие, их давно уже никто не видел, но Дауд знал, что она в порядке, этой девчушке все всегда было под силу. Он был искренне счастлив за нее, а она и не подозревала, как могла измениться ее жизнь, встреть ее Дауд — Клинок Даунола.
Мужчина еще раз плеснул прохладной водой в лицо и пошел одеваться.
Эмили только принесли завтрак, когда в зале появились ее телохранители:
    — Доброе утро, Корво, — светло улыбнулась она, — Дауд.
    — Доброе, ваше высочество, — поклонились оба, разыгрывая спектакль для слуг, и заняли свои места.
    — Как спалось? Ночь была довольно холодной.
    — Я не заметил, — ответил Корво, приступая к еде.
    — Хорошо. Алекси сказала, что гости прибудут чуть раньше. Так что предлагаю перенеси тренировку на вечер.
    — Если мы начнем прямо сейчас, то успеем, — заметил Дауд.
    — Я голодна.
    — Преступность не будет ждать, пока ты набьешь живот, — строго сказал бывший ассасин, — Нагрузки должны быть своевременными.
    — Ты такой ворчун, дядя Дауд, — прищурилась Эмили, скрывая улыбку, слуги ушли и они могли общаться как обычно.
    — Я забочусь о твоей безопасности. Стоит немного расслабиться, как вся работа тут же будет насмарку.
    — В таком случае… — хитро сказала Эмили и вышла из-за стола.
Она резко вынула шпагу из ножен, махнула ей, подцепила картофелину у Дауда из тарелки, закинула в рот и с торжествующим взглядом начала уплетать за обе щеки. Мужчина принял правила игры и тоже поднялся. Он также достал шпагу и с вызовом поднял подбородок:
— Посмотрим, что ты запомнила из вчерашнего урока.
— Посмотрим, что ты успел позабыть, дядя.
Они скрестили клинки и медленно начали двигаться, Дауд позволил Эмили первой сделать шаг, но больше поддаваться не планировал. Он ловко парировал ее удары, передвигался плавно и без спешки. Эмили взял задор и она, промахнувшись, разрезала тарелку пополам. Дауд ощутил свое превосходство в битве из-за этого, и был не прав. Императрица обхитрила его, нырнула под руку и, сделав подсечку, уронила мужчину на спину. Она, тяжело дыша, приставила кончик шпаги к его горлу и гордо ухмыльнулась:
— Теперь я могу поесть? — озорно спросила она.
— Да, можешь, только сначала… — Дауд резко сделал подсечку и ей самой, теперь она оказалась на полу с лезвием у шеи, — Сначала научись следить за ногами.
— Вы там не слишком увлеклись? — пробормотал Корво с набитыми щеками.
Дауд спрятал шпагу в ножны и подал руку ее высочеству. Та быстро отряхнулась и выправилась:
    — Ты молодец. Не идеально, конечно, но для такой неотесанной драчуньи неплохо, — махнул рукой бывший ассасин и вернулся за стол.
    — Даже Корво не позволяет себе такого, — с напускной строгостью ответила Эмили.
    — Он тебя избаловал.
Аттано еле сдержал улыбку, продолжая со вкусом жевать.
Они оба постарели, это чувствовалось. Особенно это ощущала Эмили. Иногда она задумывалась, как долго Дауд собирался скрывать от ее отца правду. И расскажет ли он ему хоть когда-нибудь? Но большую часть времени она игнорировала эти мысли, она уже много лет хранила тайну, что рассказал ей мужчина с черными глазами, так долго, что сможет запросто унести ее с собой в могилу. В конце концов, она не могла представить себе последствия. И уж точно знала, что не ей было решать. Возможно, именно благодаря этой правде она смогла принять, полностью и без остатка, Дауда как одного из самых родных ей людей. Она полюбила его как отца, строгого, заботливого, слегка сварливого и ворчливого, иногда чересчур серьезного, но очень требовательного и амбициозного. Благодаря нему она стала гораздо сильнее и выносливее, морально, физически. Он поделился с ней многими вещами из своей жизни, но она знала, что многие из них он принес в этот мир из другого времени, но очень удачно их замаскировал. Она знала, что он никогда не предаст ни ее, ни Корво, что будет до последнего защищать их обоих. Знала, что сама сделает то же самое для него. И не видела смысла трепать языком. Она уважала дядю Дауда и его тайну, а он и не подозревал о случившемся. Теперь он был больше похож на деда, чем на отца. Так же как и сам Корво. Его борода стала жестче, взгляд мудрее, морщины глубже. Корво изменился даже сильнее, чем Дауд. Эмили видела его в том времени, больного, уставшего, одинокого. Здесь же отец сразу нашел человека, с которым мог целиком и полностью разделить свою судьбу, свои радости и горести, того, на кого он мог смело опереться. Императрица была благодарна и приняла такой расклад вещей во имя счастья отца и самого Дауда.
Сегодняшний прием не закончится хорошо. Дауд и Корво, стоя по обе стороны о трона Эмили, готовы были принимать гостей, но не готовы были встретиться с врагом прошлого. Далилой. Эмили бросилась на ведьму, в попытке защитить свою семью. Корво и Дауд видели, как она превращается в камень и ничего не могли сделать. Когда на их глазах погибла Алекси, а они оказались разбросаны по разным комнатам и заключены в плен, им ничего не оставалось, кроме как снова взяться за оружие. Аттано пришлось снова достать свою маску. Дауд — вспомнил оттенок красного макинтоша, которого здесь никогда не существовало.
Смогут ли они найти друг друга, разобраться с Далилой, вернуть Эмили?
Конечно, смогут.
Иначе не было бы игры.
И не было бы этой истории.

«На корабле в порту я встретил Билли Лерк, она не знает меня и никогда не знала. Она прибыла в порт, чтобы сообщить императрице и ее отцу о Королевском убийце. Она согласилась помочь мне и вместе мы вскоре отплываем навстречу новой тонне неприятностей.
Что ж, Корво Аттано, нам явно не суждено просиживать свои задницы до глухой старости, верно?
Я найду тебя.
Ты никуда теперь от меня не денешься. Смирись с этим, лорд-защитник».

Дауд

